
    
      
        Wij roemen uwe macht en eer,
        Wij prijzen uwe goedtheden,
        Op dat gij, onze God, en Heer!
        Zo overvloedig, heden
        Ons hebt vervult met spijs en drank:
        Ei! wilt aannemen doch in dank
        Ons Lofzang en gebeden.
      
      
        Nu gij onze lichaam hebt zo milt
        Gespijst tot dezen leven,
        Voor al doch onze ziele wilt
        Het Hemels voedsel geven.
        Verkwikt ons door u Woord en Geest,
        Op dat wij mogen onbevreest
        Den Satan tegenstreven.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden al,
        Denkt niet op onze gebreken,
        Waar door wij in dit aardse dal
        Zijn van u afgeweken.
        Geeft dat wij mogen staegh met vlijt
        Uitkopen den bekwamen tijd,
        Die haast zal zijn verstreken.
      
      
        Zo dat het onze spijze zij
        Te doen u wel behagen,
        En altijd te volbrengene blij
        Uwe werken, zonder tragen;
        Gedenckend' hoe dit elk talent
        Behoort te werden aengewendt
        Tot winste te allen dagen.
      
      
        Geeft ondertussen ons, o God,
        Gesontheidt, rust en vrede:
        Verquicktse die tot smaad en spot
        Der bozen zijn alrede:
        Tot dat wij eind'lick allegaar
        Ontvangen blijdelijk hier naar
        Den Hemel tot een stede.
      
    
  