
    
      
        WEg, weg Dronkers die uw lijf en leven
        Aan het nat van Bagchus overgeven,
        En door den wijn,
        Voele veel pijn,
        En wilt gestadig zweven,
        Daar de likkebroeders zijn.
      
      
        Vele moete rode neuze dragen,
        Ja de Podegra die komt haar plagen,
        Benen heel dik,
        Goden ik schrik,
        Voor deze, slegte lagen,
        Neen ik hou niet van de slik.
      
      
        het Lust mij niet voor gek langs straat te lopen
        En voor mijn geld pijn en droeve smert te kopen
        En dat men zijt,
        U beste tijd,
        Hebt gij al ree verzopen,
        Hospis koop voor mij geen krijt.
      
    
  