
    
      
        HOe lang zal ik zeg Clorimeen?
        Om uwe stuursheid moeten zuchten?
        Is uwe boezem dan van steen?
        o! Schone wilt niet langer vluchten.
      
      
        Mijn ziele stort om u veel klagt,
        Moet ik u bijzijn langer derven?
        Ja zo ik geen genâ verwagt,
        Dan zal ik nog van liefde sterven.
      
      
        Mijn Baak, mijn Star, mijn Zonne-ligt,
        Ei toond dog eenmaal mededogen,
        De straaltjes van u lief gezigt,
        Die houden mij als opgetogen.
      
      
        Ach! wilt gij als een Hero zijn,
        Ik zal gelijk Leander wezen,
        Kom Clorimena wilt mijn pijn
        En droeve minne smert genezen.
      
      
        Ik hoop dan op het zoete Ja,
        Om dus ons Egten Band te binden,
        Ja toond gij mij maar eens genâ,
        Dan zal ik mijn geluk eerst vinden.
      
    
  