
    
      
        wie op de Werreld acht,
        Wat ziet men zwerven, kerven;
        Onder het Menselijk geslacht,
        Hoort men niet als van verderven,
        In gehuchten, kerk of kluis.
        O wat is het een lastig kruis?
      
      
        Wat zal doch het einde zijn,
        Van al dit moorden, doden?
        Wilt gij in ellend' en pijn,
        Volgen steeds het pad der snooden,
        En op hopen kwaad op kwaad?
        Maar God al u boosheid haat.
      
      
        Hoe kan de haat en nijd,
        Zo veel twist te samen rokken?
        Dat men stadig in den strijd,
        Ziet haar bij den hayre plokken,
        En met spiesse, bus en zwaard,
        Delgen uit der Mensen aard?
      
      
        Fij, fij, ontaard geslacht!
        Zult gij niet eens weder keren,
        En u voeren in het gedacht,
        Deze trouwe les des Heren,
        Dat wie met den swaerde slaat,
        Weder in zijn bloed vergat?
      
      
        Zijt gij dan wreeder dier,
        Als de Tygers of de Leeuwen,
        Brand u hert in feller vier,
        Als de wreede Wolven schreeuwen,
        Die met Beere-margh gevoet,
        Razen uit een vol gemoed?
      
      
        Laat af o Christen Mens!
        Van al dit godloos wezen,
        Dan krijghdy des Hemels wens,
        En zult niet voor het oordeel vrezen:
        Want het goddeloos getal,
        Nooit Gods Rijk bezitten zal.
      
      
        Roert eens o grote  God!
        het Hert van des werrelts Groten,
        Dat ze niet tot uwer spot,
        Doden meer haar Lands-genoten,
        Dat haar zucht tot heerschappij,
        Nimmer keer tot tyranny.
      
    
  