
    
      
        ZOete Susje, gund een kusje,
        Want ik voel zo waar een aardig lusje,
        Zoete Susje, ach! een kusje,
        Ja ik voel een heete gloed,
        Laat ik uwe lipjes dog genaken,
        Plukken van uw rode roze kaken,
        Iets dat mij verheugen doet.
      
      
        Zoete hondje, lieve blondje,
        Rykt mij dog uw zagte malze mondje,
        Zoete hondje, lieve blondje,
        Weigerd mij geen Minne-Beê,
        Maar laat ik uw poez'le wangen drukken,
        En de overrype karsjes plukken,
        Engelin op deze Steê.
      
      
        Mijn gedagjes, daag en nagjes,
        Spelen op u aangename lagjes,
        Mijn gedagjes, daag en nagjes,
        Spelen op mijn Engelin,
        Toond in het einde eensjes mededogen,
        En werd met mijn droeve klagt bewogen,
        Ach! mijn waarde Ziels-Vrindin.
      
    
  