
    
      
        O Iesu! gij // doet altijd mij
        Geen angst of nood // nog zelfs de dood
        Het hert van vreughdt opspringen:
        En kan mij kwaad toebringen.
        Uw liefd' is zoet // voor mijn gemoed
        Daar om en zal // geen ongeval
        Veel meer dan ik kan spreken.
        Onze liefde weder breken.
      
      
        Als gij het licht van uw gezicht
        Laat op mijn herte stralen,
        Zo ben ik, Heer, verheugt zo zeer,
        Dat ik het niet kan verhalen.
        Gij zijt mijn lust // mijn Heil, mijn rust,
        Mijn sterke kracht, mijn leven;
        Gij zijt mijn schat // en alles wat
        Ik wensen kan daar neven.
      
      
        Gij weet all' ding // groot en gering,
        Gij weet ook wel, o Here,
        Dat ik u m inn' // en altijd in
        Mijn hert en ziel begere.
        O Hodt! wilt mij doorgronden vrij,
        Proeft en kent mijn gedachten,
        'k Begeer oprecht te zijn en slecht,
        Al zijn zeer klein mijn krachten.
      
      
        Heer, ik beken // dat ik vaak ben
        Op schadelijcke wegen,
        Maar wilt gij dan, o Heer, daar van
        Mij leiden weer te degen.
        Ik wil mij nu // alleen aan u
        Gewillig overgeven:
        Ik wil niet mij // maar altijd dij
        O zoete Iesu, leven.
      
      
        Zo 'k uwe blijft // Met ziel en lijf,
        In leven en in sterven,
        Geen groter vreugdt // Troost of geneugt
        Kan mijne ziel be-erven.
        Schoon alles mij // Dan tegen zij,
        En gij mij maar laat smaken
        Uw zoete gunst // En liefdens brunst,
        het Zal mij vernoegd weer maken.
      
    
  