
    
      
        wat Godlijcker stralen,
        In het herte dalen,
        Vyt des Hemels zalen,
        Als van zijn goed, Dat ieder voedt,
        Vervrolijckt het gemoed?
        Als wij verbaasd aanzien,
        Wat deughde hij ons aan komt bien.
      
      
        Gods gonstige ogen,
        Vol van vermogen,
        Wel klaar betogen,
        Van zijn genae, die vroeg en spa,
        Ons herten zo dra,
        Ontvonckt door ene brand,
        Die glorijt in ziel en verstand.
      
      
        Wie sou niet beminnen,
        Met hert en zinnen,
        En zien van binnen,
        Op dezen Heer? die tot ons leer,
        Zijn gaven zendt neer?
        En wekt ons doffe ziel,
        Tot vreugde die u Heer! beviel?
      
      
        Want als ons gedachten,
        Na het Hemels trachten,
        En het aards verachten,
        Als het geen vergat, en ons verlaat:
        Daar het eeuwig bestaat:
        Zo zal dat el gemoed,
        God danken voor dit grote goed.
      
      
        Wie dan Godes zegen,
        Hier heeft verkregen,
        Zal het aller wegen,
        God zingen lof, voor huis en hof,
        En nemen hier stof,
        Dat hij door het aardse ziet,
        Na het Hemels, dat hem God aenbiet.
      
    
  