
    
      
        EEn Weeuwtjen tooghd het kleed,
        Haars Mans, aan hare Zonen,
        Bemorst met bloed en zweet,
        Op dat s' haars mocht vertonen,
        Een Mannelijk gemoed,
        Om doden dezen Moorder,
        Tot wrake van dit bloed,
        En schandvlek, den verstoorder, verstoorder, verstoorder, verstoorder.
      
      
        De Zonen door des rouw,
        En het Kinderlijk meedoogen,
        Der Vaderlijcker trouw,
        Die stelden zich voor ogen,
        Hoe zij des snoode daad,
        Begaan aan haren Vader,
        Met weder wraak en smaad,
        Vergelden dien verrader, verrader, verrader, verrader.
      
      
        Gij Christen dit het een spoor,
        Om u steeds op te wecken,
        Dat gij u leven door,
        Zult voor een Krijghs-man strekken,
        En houden in het gedacht,
        Dit deerelijck vernielen:
        Waar in de zond ons bracht,
        Tot ondergang der zielen, der zielen, der zielen, der zielen.
      
      
        Op dat gij het suyvre kleed,
        Vws Heylants moogt beschouwen,
        Bemorst met bloed en zweet,
        Waar in met angst en rouwe,
        Hij door der Moorders hand,
        In zijn bebloede wonden,
        Om uwe zond en schand,
        Dus deerlijk is geschonden, geschonden, geschonden, geschonden.
      
      
        Op dat gij moedig zijt,
        het Onnoosle bloed te wrekken,
        Dat dus onnozel lijd,
        Voor uwe snoode trekken:
        Doch niet met bus en zwaard,
        Om d'even Mens te schenden,
        Maar zult uit vromer aard,
        Bewenen des ellenden, ellenden, ellenden, ellenden.
      
      
        Gij zult steeds met de zond,
        En met den Satan streven,
        Op dat hij werd verwond,
        Door u Godzalig leven:
        Gedachtig, dezer dood,
        Dus smadelijk geleden;
        Dat Christus heeft in nood,
        Voor u ter dood gestreden, gestreden, gestreden, gestreden.
      
      
        Dus zijt steeds op u hoed,
        ‘Om voor des Held te strijden,
        ‘Ja waar het ook tot u bloed
        ‘Om voor zijn woord te lijden.
        ‘Want wie zijn leven stelt,
        ‘Om Gode te beminnen,
        ‘Schoon hem de boze knelt,
        ‘Hij zal in Christ verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen.
      
    
  