
    
      
        O Christe, heil en leven,
        O God van eeuwigheid!
        V wil ik d'ee-re geven,
        Met ware danckbaerheyt:
        Om dat gij mij behoed,
        Wil ik met hert en monde,
        In deze morgen-ston-de,
        Ontsluiten mijn gemoed.
      
      
        V lieflijkheid en zegen,
        Blinckt als het morgen-root:
        Waar door ik heb verkregen,
        Het leven uit den dood:
        Alleen door u genae,
        Hebt gij mijn ziel voor kwaden,
        Mijn lichaam voor misdaden,
        Bevrijd van alle sa.
      
      
        Ik heb dan stof te loven,
        Vyt een ootmoedig hert,
        Dat door uw gonst van boven,
        Mij dit geschonken werd.
        O! laat u eeuwig licht,
        Mijn zwak geloof ontvonken,
        Dat ik door Liefde dronken,
        Volvoeren mag mijn plicht.
      
      
        Dat ik in uwer vreze,
        Op rechte paden tree:
        Ei laat mijn voeten wezen,
        Verkondigers van vree:
        Dat twist noch hoovaerdy,
        Dat schan', oneer, noch laster,
        Mij van de deugd verbaster,
        Noch des Werrelts slavernij.
      
      
        V Heyl'ge Geest mij leide,
        Dat ik mij nergens stoot:
        En met u woord mij weide,
        Dat ik vrees, Hel noch Dood:
        Bestier mijn hert, o Heer!
        Dat al mijn doen en werken,
        Op uwe goedheid merken,
        Tot uws naams lof en eer.
      
      
        Laat mij dan fris ontwaken,
        Aan lijf en ziel gezond:
        Op dat ik al mijn zaken,
        Stel op des vaste grond.
        V zegen mij verleen,
        Dat ik uit uwe vlieten,
        Mag al het goed genieten,
        Waarom ik heb gebeen.
      
      
        Hier op rijs' ik wakker,
        En grijp mijn handel aan:
        Bedouwt gij Heer! mijn akker,
        Dan zal het voorspoedig gaan.
        God Vader; sta mij bij:
        O Christe met u gaven,
        Mijn arme ziel wilt laven,
        En schenckt u Geest in mij.
      
    
  