
    
      
        FObbert zat het kind te baak'ren,
        En ook voor het vuur te blaak'ren,
        Riep wat is het Schaapje nat,
        Veegde vlug zijn klyne schatje
        In de lasjes, en voor het gatje,
        Want zijn wijf waar op een pat.
      
      
        Gaf het pap, en sprak mijn lampje,
        Ach! hoe snakt gij na een prampje,
        Kom de pijpkan moet 'er zijn,
        Mem die laat jou Taat maar zukk'len,
        Ziet dat kleine bloedje tukk'len,
        Ik geloof het is vol pijn.
      
      
        het Moet eens Severzaatje likken,
        Met wat Stroop om in te slikken,
        Want ik vrees het werd gekweld,
        Door veel wurmpjes die het plagen,
        het Lieve kind kan nog niet klagen,
        Hoe het lyfje is gesteld.
      
      
        Fobbert sprong gelijk een vliegje,
        Lag het Klyntje in zijn wiegje,
        Zong al zuia zoete kind,
        Zuia zuia klyne maatje,
        Hoort het zinge van jou Taatje,
        Mem die gaat dog aan de wind.
      
      
        Ongelukkige oude Mannen,
        Werd gij zo in huis gebannen,
        Als gij hier van Fobbert ziet,
        Het is altijd kwaad voor ouden,
        Jonge wijven t'onderhouden,
        het Baard maar kwelling en verdriet.
      
    
  