
    
      
        O Lieve Ieugd! hoe komt het toe,
        Dat gij dus gaat vertragen,
        En eer gij schier begint, zijt moe,
        Om Christus jok te dragen!
        Mijn ziel uw zaligheid bemind,
        Ik ben tot u genegen.
        Ik bid u ga niet ziende blind
        Verkeerde quaade wegen.
      
      
        Noch hier u ook niet en betroud
        Op kracht noch jonge jaren.
        Denk eens hoe weinig worden oud.
        Maar jong en snel heen varen.
        Zie hoe de Heer met groot geduld
        U roept met groot verlangen!
        Dat gij hem eenmaal dienen zult;
        Ei spoei wat meer uw gangen.
      
      
        En zeg toch niet, het is te vro,
        Ik ben te jong van zinnen,
        het Verstand te klein, natuur te bloo,
        Ik kan het noch niet beginnen.
        Of ook de Wereld is te zoet,
        Ik lust haar niet te laten:
        Maar jeugd wanneer gij van hier moet
        Wat meind gij, zal het u baten?
      
      
        Dat gij op klein verstand, of jeugd,
        U nu gaat excuseren,
        Als God ontzeid u des hemels vreugd,
        Hoe zal het u dan deren,
        Dat gij u tijd van jaar tot jaar
        Hier dus hebt gaan uitstellen?
        Och denk hoe droevig ende naar
        Zal het wezen in der helle.
      
      
        Wanneer Gods toren overgroot
        Gelijk een vier zal branden:
        De droefheid, angst en grote nood,
        Het wringen in de handen,
        Dat daar den zondaar is bereid,
        Is schier niet om te denken,
        In aller eeuwen eeuwigheid
        In 'd afgrond te verzinken.
      
      
        Dus jeugd, wanneer God roept, sta ree,
        En dien hem doch ter degen,
        Of gij zult dan in te eeuwig wee
        Op het hoogste zijn verlegen.
        Daarom zo haat dit ijdel spel,
        Als liegen, boertig spreken,
        Want immers, zo verstaat gij wel,
        Dat dit zijn qua'e gebreken.
      
    
  