
    
      
        HEt Hemelrijk dat schoon Prieel,
        Dat is de Zon, daar wij na stralen,
        het Zijn de gulde Zalen,
        En dat schoon Juweel:
        Waar na de vrome mens verlangt,
        Alwaar hij dan des levens Kroon ontvangt,
        Daar met verheven lust,
        Hij blijdschap vind en rust.
      
      
        God woont hier zelf in deze stad,
        Waar in geen oog zich kan verzaden,
        Noch in des weldaden.
        O gelukkig pad!
        Waar alle vreugd en zaligheid,
        In God alleen, en hier, verborgen leit.
        Een leven dat nu vrij,
        Is van slavernij.
      
      
        Gods aangezicht blinckt hel en klaar,
        Ja klaerder als de Zon van verre,
        Of de gulden sterren:
        O wel schoon Autaer!
        Daar d'Englen staan met zoet geklangh,
        En galmen uit een Goddelijk gezang,
        Van Godes heerlijkheid,
        En van zijn Majesteit.
      
      
        Dit Paradijs, dit Heilig huis,
        Ierusalem, daar wij na hakken,
        Om u vreugd te smakken,
        En dat zoet geruis,
        Dat is een erf en lustig land,
        Zeer schoon gebouwd van Godes eigen hand,
        De stoel van zijn verbond,
        Geheyt op vaste grond.
      
      
        De Burgerij van dit Paleis,
        Dat zijn de lieve Seraphimen,
        En de Cherubimen:
        Waar dat reis op reis,
        Wanneer het Choor der Englen zingt,
        Alleluja, het al van vreugde springht:
        Daar het Lam zit op den Troon,
        En hoort dien zoeten toon.
      
      
        ‘6. Hoe klim ik doch ten Hemel aan,
        ‘Om in des Heylge vreugd te rakken?
        ‘Leert u zelf versaecken,
        ‘En u zelf uitgaan.
        ‘Begint den Hemel hier bene'en,
        ‘In ziel en hert met aandacht en gebe'en,
        ‘En vreest God in het gemoed,
        ‘Als zijnde het hoogste goed.
      
      
        ‘7. God is een Geest en wordt alleen,
        ‘In Geest en Waarheid aen-gebeeden.
        ‘het Zijn de gulden reden.
        ‘Daar is anders geen,
        ‘Waar door men gaat ten levens poort.
        ‘Gelooft in Christ, des Vaders eeuwig woord,
        ‘Zijn weg ten leven leit:
        ‘Hij is de zaligheid.
      
    
  