
    
      
        Daar zie ik het heilig Priesterlijk gewaad
        Tot Heerlijkheid en schaduw'lijck sieraad
        Zo klaar, en in zo levendige beelden,
        Of het niet in het oor, maar oft voor d'oogen speelde:
      
      
        Daar d'Ephod met zijn pragtig toe behoord
        Zijn band, zijn riem, zijn borst-lap en zijn boord.
        Maar met ik daar van Borst-lap hoor vermelden,
        Hoort wat den Borst-lap stommeling vertelden.
      
      
        Daar waren al de namen ingebragt
        Van ieder stam in Israels geslagt;
        Zo roupt ons Priester all zijn schapen te smaen,
        Hij rouptse maar hij rouptse bij haar namen:
      
      
        Daar stonden slegs de namen van Gods volk
        Hij was slegs haar, en niet der vreemden tolk:
        het Is Israel te voren, uytgetekent,
        Die Hij nu draagt, en voor de zijnen reeckent:
      
      
        DIe namen waren in een harden steen
        Voor eeuwig onuitwisselijk gesneen;
        het Is hard ons Priester zijn lieve panden
        Geschreven in, te rukken uit, zijn handen:
      
      
        In dier Steen gevestigd in het Goud;
        Zegt ons hoe cost'lijck hij zijn schapen houdt:
        Gebonden met vier ket'nen, dat zij kleven
        Op 'thert; dat zegt, zij zijn in 'thert geschreven.
      
      
        Gedragen op zijn Schouders, als met Magt;
        Zegt sterke min, en minnelijcke cragt:
        Die deed Hij aan en ging zo binnen het heiligen;
        Zo doet ons Heil om ons bij God te veiligen.
      
    
  