
    
      
        WIlt gij O ! Christen mens volko- men
        Versekertdt zijn, of gij beko- men
        Hebt lijd saemheydt in al het kruis
        Dat God u over zendt; aendaghtigh
        Wilt merken; of ook zijn woonach- tigh,
        Des teek'nen in u des her ten huis.
      
      
        Of gij niet in u hert Gods roede
        Klein acht; als of die niet ten goede
        Van u wiert aengeleyt; en het kwaad
        Door het ongehoorzaam murmureren
        Zoekt van u hals en lijf te weren;
        En zo den Here wederstaat.
      
      
        Een lijdtsaem mens zijn God zal segh'nen
        Al komt hij hem met kruis bejegh'nen;
        Hij neemt dat al ten besten op:
        Schoon, dat in plaats van vreugd en schatten
        Hem alle leed en ramp omvatten;
        Ja daar in steekt tot aan den krop.
      
      
        het Zij wat voor kruis zijn lijf komt kwellen
        Hij zal zijn voeten niet eens stellen,
        Van het rechte pad der heiligheid:
        Hij zal zijn Schepper niet begeven,
        Al zoudt hem kosten lijf en leven,
        En alles waar zijn hert toeleyt.
      
      
        Hij zal bij niemand hulp begeren,
        Om al zijn hartzeer af te keren,
        Dan slechts of allermeest van God;
        Die nu of die, of andr' ellenden
        De Mensen als hij wil toezenden
        Kan, tot haar voordeel en genot.
      
      
        Hij haast zich nimmer tot raadslagen
        Die kwaad zijn, om die harde plagen
        Te brengen tot een eynd. Zoo lang
        God hem het bitter wil inschenken,
        Zal hij geen kwaden weg bedenken;
        Al viel hem het leven noch zo bang.
      
      
        Die God vertrout hij, die hem het leven
        En voormaals luk nu druk gegeven
        Heeft; kan hem wederom zeer licht
        Vyt al zijn kruis en kommer redden,
        En leggen op een vrolijk bedden;
        En tonen hem zijn zoet gezicht.
      
      
        Wil God hem niet van het kwaad bevrijden
        Maar langer laten in het lijden,
        Zijn hert is daarom niet bedroeft.
        God weet hij, dat hem niet zal geven,
        Dan het gene dient om wel te leven;
        En tot zijn zaligheid behoeft.
      
      
        Hij stelt zich onder God gelaten:
        Schoon hij de reden niet kan vaten.
        Hij is gewis, God reden weet.
        Dies hout hij zich altijd onschuldig:
        En is in het lijden gants geduldig.
        de Wijl God ten besten wendt zijn leed.
      
      
        In het bidden zal hij niet begeren,
        Dan dat geschiede wil des Heren.
        Indien hem het kruis te heftig quelt,
        Hij zal zijn Heiland niet vervloeken:
        Maar meerder troost van hem verzoeken,
        Op dat hij niet werd ne'ergevelt.
      
    
  