
    
      
        IK droomden onlangs in de nagt,
        Hoe dat ik onverwagt
        Wierd bij mijn Lief gebragt,
        Als ik daar minst om dagt,
        Zij zeeg vol liefden aan mijn zij
        En sprak heel zagt tot mij,
        Kom Thirsis pluk,
        Voor al u druk,
        De vrugt der Vrijerij.
      
      
        Dies drukten ik, op dat verbond,
        Mijn lippen aan haar mond,
        Daar ik vernoeging vond,
        Tot heling van mijn wond,
        Zij streelden mij, ik streelden haar,
        Met d'armen door malkaâr,
        Dat ziel aan ziel
        Gebonden hiel,
        Als of het een lighaam waar.
      
      
        Maar toen ik mij op het best bewoog,
        Verliet de slaap mijn oog
        En al mijn vreugd vervloog,
        'k Vond dat ik mij bedrog,
        Ik was bedroeft en zag mij nat
        Van tranen, heel bespat;
        Ik bleef alleen,
        Mijn vreugd verdween,
        Den dag kwam veel te rad.
      
      
        o! Hemel dagt ik mogt die schyn,
        Tot troost van al mijn pijn,
        Maar eens de waarheid zijn,
        Wat waar het luk voor mijn,
        Dan pasten ik op Min-verdriet
        Nog and'ren Jufferen niet,
        Dan had ik stof
        En zong tot lof,
        Van die mijn ziel gebied.
      
    
  