
    
      
        ACh! zoeten Engel, die mijn hert,
        Door Liefden, houd gekluistert en gevangen,
        Ik bid wilt mij dog langen,
        Middel voor die smert,
        Wantgy doed mij door u schitter-lonken,
        Gelijk het Sulfer door het vuur ontvonken,
        Dus rooy ik mijn gedagten,
        Door deze Minne-smart,
        'k Heb geen geruste nagten,
        Waar door ik mij verward,
        Wyt ik het op het Schigjen,
        Van Venus kleine Wigjen,
        Dat ik dien heten gloed
        Geduurig dragen moet.
      
      
        Ik wyt het op dien eersten dag,
        Toen ik u deugd, toen ik u schone leden,
        Vol van zoetigheden,
        Op het naauwst bezag,
        Het geen mij straks het hart en ingewanden,
        Veel felder als een heete Ethna branden,
        Maar dit zou ik niet agten,
        Zo gij luisteren woud,
        Naar al de droeve klagten,
        Dien de Liefden broud,
        Ei, agt mijn droeve zugjes,
        Dan langer niet voor klugjes,
        Maar geeft mijn dog gehoor,
        Eer ik in liefden smoor.
      
    
  