
    
      
        CHarmantes Englisch Kind/
        Dein strahl hat mik entzund/
        Dein blik hat mik entbunden/
        Du schlägest hebes wunden/
        Die meine seel empfind.
      
      
        Recht Englisch komts du mir/
        Du meine schönheit fur/
        Du hast mik recht begeistert/
        Vnd meinen sinn bemeistert/
        Drum sehn ik nik nach dir.
      
      
        Doch wilst du grausam sein/
        Disz bringet mir viel pein/
        Wenn ik nach meinen treibe/
        Dik bitten um die liebe/
        Zo sagst du immer nein.
      
      
        Ach! zag mir einmall ja/
        Zo is het mein hertze da/
        Dik stetig su verehren/
        Tzu folgen deinen lehren/
        Denn is het vergnugen nah.
      
      
        Weil du mik nun verwundt/
        Zo tu mir dieses kundt/
        Mik kunftig treu zu lieben/
        Mik nik mehr zu betruben/
        Den truk ik mundt auf mundt.
      
    
  