
    
      
        HEt Christelijk geloof van hoop is onderscheiden,
        (Hoe wel den Heyl'ghen Geest die in de Mensen stordt.
        En niemand zonder God kan krijgen een van beiden;
        Wie anders hier geloofd, Gods ere doet te kort.)
      
      
        het Geloof is het fundament van hoop, doch het geloven
        Neemt haren oorspronck niet uit hopen; want al het geen
        Gij moog'lijck acht te zijn, daar toe ook goed, verschoven
        Van het hopen niet en blijft; maar is daar mede een.
      
      
        Doch het geen gij wensen zoudt, of gaarne zoudt verhopen
        Gelooft gij niet altijd. Wat wenschelijcker sak
        Kan in de wereld zijn, dan dat de mensen lopen
        En yv'righ zijn voor God, en Ider zich versaeck?
      
      
        Wie is er evenwel, die dit gelooft van herten?
        het Is wenselijk nochtans, en het doet een Christen zeer:
        In het binnenste zijns Ziels hij droefheid voeldt en smerten:
        Om dat het domme volk veracht Gods eer en leer.
      
      
        het Geloven heeft zijn plaats in dingen lang geleden,
        Dat God de wereld heeft geschapen en wat leeft,
        Een Christen mens gelooft gedreven door de reden.
        Doch het Hopen nimmermeer zijn woning daar in heeft.
      
      
        het Gelove ziet zo wel op dingen die geschieden
        Noch zullen; als op het geen voor dezen is geschiet.
        De hope op het voorleen mag niemand ons gebieden:
        Op het geen is lang geschiet, de hope niet en ziet.
      
      
        De mens gelooft zo wel het goede als het kwaden.
        Gelooft gij niet dat God u straffen zal; indien
        Gij met de Wereld u, niet Gode, wilt beraden?
        Dat die in het kwaad volhart, Gods vreugde nooit zal zien?
      
      
        Maar evenwel wat mens zal hopen, dat de Here
        Hem na zijn streng geregt zal straffen om zijn zond?
        Een ieder vreest het kwaad, en zoekt dat af te keren:
        Daar bidt een zondaar om uit des herten diepste grond.
      
      
        De vreze maakt verschrikt; en ieder vreest voor lijden
        De Christelijcke hoop (om dat zij beter wacht)
        In kruis en tegenspoed de mensen doet verblijden:
        Door hoop van Zaligheid hij alle leed veracht.
      
      
        Ook kan een vast geloof des Mensen hert doen beven,
        En schrikken voor den Dag des Oordeels; om dat hij
        Niet zo en heeft geleefd, zo als hem voorgeschreven
        Was van Gods laatste boo, en daarom strafbaar zij.
      
      
        Den Satan alzo wel gelooft als wij geloven,
        Dat God door het machtig woord dit al geschapen heeft:
        Hij even wel nochtans gheen goed en hoopt van boven;
        Voor Gods rechtvaardigheid zijn hert gedurig beeft.
      
      
        Waarom? om dat hij heeft de Wetten Gods vertreden;
        En daarom schuldig is aan Gods gericht en straf.
        Geen Zondaar des Heren gunst verhopen kan met reden.
        Die recht Gods zegen hoopt, wijkt van de zonden af.
      
    
  