
    
      
        AUjourd'hui l'Amour est a la mode,
        A touts moments sujet a changement,
        Mairs mon coeur est a la veille mode,
        Quand il aime, il aime, il aime, il aime,
        Quand il aime, il aime constamment.
      
      
        Aujourd'hui je suis amant a vendre,
        Belle Mannon voulez vous m'achetter,
        Achetter mooi belle venez me prendre,
        Kar demain je ne suis plus a vendre,
        Kar demain je ne vent plus aimer.
      
      
        Si vous changez permettez que je change,
        Je ne croy point que je suis a blamer,
        Quand vous serriez si belle qu'un ange,
        Je n'aime point, je n'aime point qu'on change,
        Je n'aime point kwant on ne vent aimer.
      
    
  