
    
      
        Hoogmoedig Mens, die stadig stoft en praeldt
        Op bloed, op goed, gheleertheydt, kloeke daden:
        Die over al uws eersuchts stof uythaelt,
        En zonder reen u naasten gaat versmaden.
      
      
        Wat hebt gij doch, waarom u moedig hert
        Tot stof en as versmaad die minder schijnen?
        Wanneer u schijn bij zijn geleecken werd;
        Als rook en damp zal al u glants verdwijnen.
      
      
        het Is Idelheydt, dat gij u af-komst telt
        Van het Edel bloed des groten Alexanders;
        Draagt gij u niet, gelijk een vroomer held;
        Waarom u bloed doch beter dan eens anders?
      
      
        het Is Idelheyt, dat gij geëerd wilt zijn,
        Om u Fluweel, Damast of zijde kleeren;
        Geeft zijde eer, zo maghmen ook met schijn
        Het domste Beest om zijn versiersel eren.
      
      
        U past geen lof om dat gij machtig geld
        Of land bezit; want met gelijke reden
        Men de aarde mocht (waar uit men met geweld
        Den rijkdom haalt) met grote eer bekleden.
      
      
        Zijt gij in geld, doch niet in mildheid rijk
        het Bezit geeft u geen eer maar strekt tot schanden:
        Een slechten bloed, doch milt, u kroon afstrijck,
        Schoon dat hij niet als gij is Heer van Landen.
      
      
        Waart dat gij had, al Salomoms verstand,
        En dat u tong als Cicero kon spreken;
        Indien bij u geen Heiligheid heeft stand:
        Zal u verstand vergroten u gebreken.
      
      
        het Is u geen eer, dat gij om eigen baat
        In schijn als oft gij zocht, het heil der Landen,
        U draagt als een Romeyn; de zelfde daad
        Deed gh'oock om meerder staat bij haar vijanden.
      
      
        En of gij schoon u vijand overwint,
        Doch zelver niet u kwade lust kont breken;
        het Zij wie u roemt, u roem is Id'le wind;
        Wie prees ooit recht, die voor de wereld weken?
      
      
        Zijt gij van God verrijckt met gaven schoon;
        Verheft u daarom niet: het zijn Gods geschenken.
        Dankt met een dankbaar hert, God en zijn Soon,
        Ondanckbaerheyt zal ziel en lichaam krenken,
      
      
        Wel aan; is lof u wit: u oogmerk eer:
        Het pad is slecht en veil, weest milt in het geven.
        Toont metter daad, dat gij van God den Heer
        Gesproten zijt; na wijsheid voegt u leven.
      
      
        Zijt ned'righ onder God en het zijner tijd
        Hij wederom u zal zeer hoog verhogen.
        Hij altijd wederstaat, en nedersmijt,
        Wiens hert en Ziel met lust na hoogheid pogen.
      
      
        Wie dit van herten doet, heeft roemens stof
        Niet van zijn stams, maar van zijn eigen deugden,
        En het hert hem overtuigd, dat God met lof
        Hem geven zal de volheid aller vreugden.
      
    
  