
    
      
        EN vous voyent,
        Voel ik mijn hert plain d'Alegresse,
        En vous voyent,
        Ben ik een regt getrouw Ament,
        Indien ik u had voor Maitresse,
        Zo verheugden ik mij sans cesse,
        En vous voyent.
      
      
        Sans vos beaux jeux,
        Kan ik mij nergens heen begeven,
        Sans vos beaux jeux,
        Is niet beminlyks sous les cieux,
        Want die, o! Schone, doen mij beven,
        Ja zonder die kan ik niet leven,
        Sans vos beaux jeux.
      
      
        Pour mon Amours,
        Als ik de eer had de vous plaire,
        Pour mon Amours,
        Aanbad ik u mijn schone toujours,
        Ach! Philis, weest mijn dog sincere,
        'k Zal met vermaak u satisfaire,
        Pour mon Amours.
      
      
        Soulage mooi,
        Want door u oogjes lieve stralen,
        Soulage mooi,
        Zal ik nooit iemand beminnen que tooi,
        Ach! mogt Cupido nederdalen
        En van u hert eens zegenpralen,
        Soulage mooi.
      
      
        Tont constamment,
        Al mijn gezugt zijn pour vos charmes,
        Tont constamment,
        Is uwen tederen Ament,
        Die niet leeft als in duizend zugten,
        Engel lief staak zijn ongenugten,
        Tont constamment.
      
      
        Toujours pour voux,
        Wil ik altijd mijn leven laten,
        Toujours pour voux,
        Mijn marteldom zou wezen doux,
        Vergun mij dan que je vous prie,
        En neemt mijn hert tont plain d'envie,
        Toujours pour voux.
      
      
        Garde vous bien,
        Engel, dat gij niet valt in strikken,
        Garde vous bien,
        Mijn hert is vol van Minne-pyn,
        Weest dog vooral niet wispelturig,
        Anders zo word je gefopt gedurig,
        Garde vous bien.
      
      
        Kere Mannon,
        Maak dog een einde van de zaken,
        Kere Mannon,
        Heb dog met mij compassion,
        Laat ik u geven duizend kussen,
        Laat ik, o! Schone, mijn vlamme blussen,
        Kere Mannon.
      
      
        Le temps est la,
        Zo gij niet wilt dat u zal rouwen,
        Le temps est la,
        Bedenkt u zoeterd, eer ik ga;
        Zo gij wilt leven buiten vrezen,
        Moet gij u Minnaars wond genezen.
        Le temps est la.
      
      
        Prenez bien gard,
        Geen spot met braave Minnaars drijven,
        Prenez bien gard:
        Wilt gij niet raken heel verward;
        Zij practizeeren duizend zaken
        En weten u infaam te maken,
        Prenez bien gard.
      
      
        En attendent,
        Dat gij mij zult een teken geven,
        En attendent,
        Dat ik u zweren zal serment,
        Om onze liefden vast te maken,
        In spijt van allen die ons laken,
        En attendent.
      
    
  