
    
      
        DE Schare der onvroomen
        Zullen eeuwig niet vergaan.
        Voor des Heren oordeel komen
        Moeten zij, en weer op staan;
        Om van Gods liefste Soon
        te ontvangen straf tot loon,
        Van haar onheylicheyt,
        Of onrechtvaardigheid,
        Waar door zij God den Heer
        Hier terghden meer en meer.
      
      
        Het opstaan uit den Doden
        Jesu toeseyt aan die geen,
        Die houden zijn geboden,
        Doch het opstaan niet alleen;
        Maar voor zo veel daar bij
        Gods heil verenigd zij,
        En vaste zaligheid,
        Die God heeft toegezeid
        Tot een genadig erf,
        Die hier de zonden sterf.
      
      
        Schoon bozen dan verrijzen,
        Zegen zal het voor haar niet zijn;
        Maar eerder een afgrijzen,
        Oorsaeck van haar meeste pijn;
        Dewijl zij uit het graf
        Opkomen tot haar straf,
        Gelijk een moordenaar
        Uit Kerker in vuyrschaar
        Daar uit komt op het Schavot,
        Daar men hem worgt de strot.
      
      
        Zoo zondaars eeuwig sterven,
        Volgen moet nootsaeckelijck,
        Dat alle zij verwerven
        Een straf zullen g'lijckelijck.
        Dat's vals en ongehoord
        In Gods en Christi woord;
        God alle zondaars niet
        Straft met gelijk verdriet;
        Die lastert des Heren Geest,
        Straft God op het allermeest.
      
      
        Haar opstaan uit de graven,
        Noch de straffe zal voor haar,
        Noch and're Duivels slaven
        Oorsaeck geven, om haar klaar
        Te maken van het geen,
        Dat zij op Aerd' misdeen;
        het Is waar; maer't onderscheid
        Der straffen hier in leit:
        Ons leert de Aardse straf
        Van het kwaad te laten af.
      
      
        De plagen die in het oordeel
        Zondaars dragen zullen, niet
        Tot betringh geven voordeel;
        Of om doen wat God gebiedt.
        God haar die straf opleyt
        Om zijn afkerigheid
        Van die te wijzen aan,
        Die zonden heeft gedaan;
        En tot bewijs dat hij
        Trouw in zijn dreigen zij.
      
      
        De uur is nu verschenen
        Christus spreekt, dat al die zijn
        Begraven in de stenen
        Komen moeten voor het aanschijn
        Gods, en mijn dagh-vaerts woord
        Zal van haar zijn gehoord;
        En tot het leven hij
        Zal komen, die eert mij.
        Doch wie mij heeft gehaat,
        Tot zijn verderf opstaat.
      
      
        Wat zeggen valt hier tegen?
        Krijgen vromen 'sHeeren vreugd;
        Van zondaars werd verkregen
        Plagen en groot ongeneught.
        Indien de zondaar niet
        Gedreyghde straf en ziet;
        Wat zekerheid, dat God
        Der recht oprechten rot
        Zal geven zaligheid
        Van hem haar toegezeid?
      
      
        Is het dreigen aan zondaren,
        Anders te verstaan: wat blijk,
        Of het leven Gods dienaren
        Belooft, niet zij tijdelijk?
        Straf en heil sprak de Heer
        Door woorden, die wel eer
        Gods knecht sprak, om zijn zin
        Ons best te drukken in
        Zoo het leven eeuwig is,
        Alzo verdoemenis.
      
      
        Ik weet wel, Eeuwig lijden
        Om een tijdelijcke zond
        Met des Heren recht te strijden
        Schijnt: doch het heeft een valsen grond.
        Kont gij dat niet verstaan,
        Wat's nu? De Heer zal gaan
        Rechtvaardig in het gerecht;
        En niemand Heer of knecht,
        Opleggen meerder pijn,
        Dan als verdiend zal zijn.
      
      
        Wij moeten vast geloven
        het Geen gedreycht ons Heiland heeft,
        Al gaat dat verteboven
        des Mensen zinnen; hij die leeft,
        In alle eeuwigheid,
        Is vol rechtvaardigheid.
        Een ieder vreze God,
        En houde zijn Gebod:
        Zoo werd hij God gelijk,
        En krijgt zijn zalig Rijk.
      
    
  