
    
      
        WEl op mijn geest, het is lang genoeg gezwegen,
        En onder het jok des arbeids stijf gelegen.
        Ei! recht u op, en breng nu aan den dag
        het Geen, dat uw ziel ten goede dienen mag.
      
      
        Waar toe getoefd, om u wel te bereiden,
        Om wel getroost van hier te mogen scheiden?
        Want zo gij nu noch na den vleze leeft,
        God dan aan u gants geen behagen heeft.
      
      
        Beproef u wel, of gij al zijt herboren
        Door Godes Geest, in Christus uitverkoren.
        En of gij voeld, dat hij al in u wond;
        En gij de deugd uit uw geloof betoond.
      
      
        Wees het aller tijd met ijver heel ontsteken,
        Om tot Gods eer te beet'ren uw gebreken,
        En heilig tracht te leven na den Geest,
        Op dat gij God (veel meer als mensen) vreest.
      
      
        Vrij zo u ziel van het naar en angstig wroegen.
        Zoek in den Heer u zelven te vernoegen.
        Noit des Werelds vreugd, nog rijkdom, staat en eer
        het Hert zo vernoegd, als het leven in den Heer.
      
    
  