
    
      
        WIlt g'u leven recht verand'ren,
        Zo is het nodig dat gij ledt
        op de Goddelijke Wet,
        U, van Christo, als ook and'ren
        Voorgezet, waar in hij leerdt
        Hoe een zondaar sigh bekeerdt.
      
      
        Zo ze zijn, niet zo ze schijnen
        Overlegt u zonden kwaad.
        Wie de zonden recht verstaat,
        Zal die haastig doen verdwijnen,
        Zonden aan te zien als goed
        Geeft tot kwaad een vaste voet.
      
      
        Stelt u zelven klaar voor ogen,
        Vwes Heren Majesteit,
        En zijn suyv're Heiligheid;
        Welckers dienst gh' u hebt ontogen,
        Door u ongehoorzaamheid,
        Die van het rechte pad afleyt.
      
      
        Overweeght Gods trouwe daden,
        Banden van gedienstigheid,
        En oprechte heiligheid:
        Daar en boven d'ongenaden
        En verbolgendheid gedreycht
        Dien, wiens hert tot zonden neigt.
      
      
        Denck, dat zonden u beroven
        Van al het Goddelijke goed,
        Toegezeid een Vroom gemoet.
        En met enen wilt geloven,
        Dat de zonde na den Geest
        Schat ons naasten, doch ons meest.
      
      
        Wilt gedenken wat voor wonden,
        Wat versmaadheid, dat wel eer
        Heeft geleden onzen Heer,
        Om u van het venijn der zonden
        Gants te suyv'ren; op dat gij
        Wezen zoudt van zonden vrij.
      
      
        Acht de denkt voor zo een zake
        Die gants nodig is, om God
        Dienst te doen na zijn gebod:
        En om tot zijn vreugd te rake.
        Die geen vree noch heiligheid
        Heeft, Gods vreugde werd ontseyt.
      
      
        Wilt u zonden niet bedekken
        Noch verschonen voor den Heer
        Vwen God; maar wilt veel eer
        Hert en ziel voor God uitstrekken;
        En belijt uit des herten gront
        V bedreven kwaad of zond.
      
      
        Het bekennen onzer zonden
        Voor Gods Allerhoogsten troon
        En zijn wel-beminden Soon;
        Geeft ons Schepper te allen stonden
        Eer en lof; als die vergeeft,
        het Geen ons vlees gezondigd heeft.
      
      
        In den mense zal het ontsteken
        Schaamt van wegen het kwaad, en't maakt,
        Dat hij licht zich zelven wraeckt.
        Dat hij alle zijn gebreken
        Zich toe-eygent, niet den Heer
        Die van zonden heeft afkeer.
      
      
        Door het geloof moet hij begeren
        Van zijn God, den Geest, op dat
        Hij zich vanden vuilen schat
        Zijner zonden mag bekeren.
        Wie Gods zegen niet begeert,
        Nooit ten rechten werd bekeert.
      
      
        Als hij heeft Gods Geest verkregen,
        Moet hij mijden al wat kwaad
        Is, met tong en hert en daad.
        Moet zich houden aan Gods wegen
        Ja vermijden wat in schijn,
        Voor de mensen kwaad mocht zijn.
      
      
        Van het kwaad bij hem bedreven,
        Moet hij walgen, en voortaan
        Op des Heren wegen gaan.
        Zich weerom tot kwaad begeven
        Na het berouw der zonden, is
        Bron van meer verdoemenis.
      
      
        In het goed voornemen, moet gij
        Gants volharden, bij het opzet
        Kome t'doen van des Heren Wet,
        Of een beter leven; doet gij
        Anders, het vergeven kwaad
        Om het nieuwe u niet baat.
      
      
        God vergeeft de mens geen zonden
        Dan alleen met dit beding,
        Als zij vanden  ommering
        Harer zonden zijn ontwonden,
        Gaat gij in u zonden voort,
        Blijft op u de Heer verstoort.
      
      
        het Geen hij een-mael heeft vergeven
        Zal hij weder-roepen; want
        Gij blijft in u ouden stand:
        Gij geen daad'lijck blijk, kond geven,
        Dat g' u daar toe hebt bereid
        Waar op God zijn gunst toeseydt.
      
      
        Ider dan, die heeft verlangen
        Om vergeving van zijn daad
        (Die en ziel en Lichaam schat)
        Vanden goeden God te ontvangen,
        Zich bekeer, en in het goed
        Houde staag een vaste voet.
      
    
  