
    
      
        ZOeten Nimf, waar door het al leeft,
        Mogt ik eens mijn adem scheppen
        En aan uwe lipjes leppen,
        Ach! mijn ziel daar over beeft,
        Mogt ik eens, na groot verlangen,
        Uit uw zoeten Nectar mond,
        Het verkwikkend vogt ontvangen,
        Dat mijn hert bleef ongewond.
      
      
        Ach! Godin, vertoeft dog niet,
        Toond u Slaaf u minste hulpe,
        Eer 'k mijn hert kom uit te stulpen,
        Door het eindeloos verdriet,
        Laat u stralen van medogen
        Mij als een vertroosting zijn,
        Want de lonkjes uwer ogen
        Zijn de oorzaak van mijn pijn.
      
      
        Ziet, gelijk het visjen doed,
        Dat op Strand leid opgeworpen,
        Snakt geduurig weer te slorpen
        Uit zijn eerst verlaten vloed,
        het Geen hem nakend doed verkwikken
        En zijn levens-voedsel geeft,
        Zo moet ook mijn ziel verstikken,
        Zo die gants geen troost en heeft.
      
    
  