
    
      
        Een Ridder ende een Meysken jonk
        Op een rivierken dat zij zaten
        Hoe stille dat dat water stond
        Als zij van goeder minnen spraken.
      
      
        Och zegt mij stout Ridder goed,
        Ik zoude geerne weten
        Waarom dat dat water stille staat
        Als wij van goeder minnen spreken
      
      
        Dat dat water stille staat
        Dat geeft mij geen vremde
        Ik heb zo menighe jonge maagd
        Ghebrocht in groot allende.
      
      
        Hebdy zo menighe maagd
        Ghebrocht in groot ellende
        Wacht v stout ruiter goed
        Dat v God niet en zende.
      
      
        Ik weet noch enen hogen berg
        Bouen alle bergen hoge
        Die zal ik noch in dale brengen
        Daarom is het dat ik poghe.
      
      
        Suldy mijns vaders hogen berg
        Tot enen dale brengen
        Ik sach v lieuer stout Ridder goed
        Bij uwer kelen hangen.
      
      
        Ik hadde noch veel lieuer
        Dat v die zonne beschene
        Al onder tol van uwen voet,
        Den bast om uwen kele.
      
      
        Dat meysken was jonk ende daar toe dom
        Zij en wist niet wat zij zeide
        Doen zij in haar liefs armen lach
        Doen was den berg ter neder.
      
      
        Och zegt mij meysken jonk
        Is nu mijn kele gehangen
        Nu is dijns Vaders hogen berg,
        In enen dale vergangen.
      
      
        Och doen dat meysken geware werd,
        Dat zij een kindeken bleef dragen
        Zij ghinck al voor den Ridder staan,
        Zij bad hem om genade.
      
      
        Ghenade stout Ridder goed,
        Ghenade van mijnen lijnen
        Ik was een goed Maechdekijn
        Nu moet ik met uwen kinde blijuen
      
      
        Wat genade zoude ik v doen,
        Gij en zijt geen keyserinne,
        Ik mocht v mijnen schiltknecht genen
        Const ik hem daar toe gebringhen.
      
      
        Vwen schiltknecht en wil ik niet
        Hij is mij veel te snode,
        Al is mijnen hogen berg ter neder
        Ik hope gij zult hem noch wel hogen.
      
      
        Dat meysken had enen broeder stout,
        Hij was haar goed en getrouwe
        Als hij haar dede al in het aanschijn,
        Hij beweest haar metter trouwe.
      
      
        Och doen haar broeder geware werd,
        Dat zij een kindeken bleef dragen,
        Hij ginck al voor den Ridder staan
        Hij bad hem mede te granen.
      
      
        God groet v zeid hij stout Ridder vrij,
        Stout Ridder vrij van waerden
        Och die met v kind was beuaen,
        Dit leit hier opter aarden.
      
      
        Och is zij dood dat schone wijf,
        Die ouer schoon die ik beminnen
        Zo en zal ik nu noch nemmermeer
        Mijn grauwen ros berinnen.
      
      
        Haalt mijn spere ende ook mijnen schild
        Mijn zweert al aan mijn zijde
        Ik wil gaan rijden seluen daar
        Men vint der valscher boden vele
      
      
        Och doen hij opter heiden kwam
        Hij hoorde die clocken clancken
        Hij hoorde wel aan der clocken klank
        Dat zij inder aarden moesten zinken.
      
      
        Hij nam zijnen bruinen schild
        Hij worp hem opter aarden
        Ligget daar ligget daar goed bruinen schild
        Van mij en suldy niet gedragen werden.
      
      
        Heft op uwen bruinen schild
        Hanghet hem onder v zijden
        Al waar v Vader ende moeder dood
        Den rouwe moet gij lijden.
      
      
        Al waar mijn vader en moeder dood,
        Ende mijn broeders alle vijue,
        Zo en waar den rouwe niet alzo groot,
        Als om dezen schonen wijne.
      
      
        Doen hij op dat kerkhof kwam
        Hij hoorde die Papen zingen
        Hij hoorde wel aan der Papen sanck
        Dat zij Vigilie zongen.
      
      
        Doen hij inder kerken trad
        Hij sach zijn Lief staan in bare,
        Gedekt met een baren cleet
        Recht of zij nu ook dood ware.
      
      
        Hij hief op dat baren cleet,
        Hij sach haar klein vingherken roeren
        Och doen loech haren roden mond
        Doen zij den Ridder voelde.
      
      
        Staat op staat op mijn zoete Lief
        Wel ouer schoon Jonkvrouwe
        Ik en zal v noch nemmermeer
        Doen zo groten ontrouwe.
      
      
        Wel op wel op mijn zoete Lief,
        Mijn ouer schoon jonkvrouwe
        Al waart mijn vader ende moeder leed
        Zo zal ik v tot enen wijne trouwen
      
      
        Al waart mijn vader ende moeder leed
        Ende mijn broeders alle vijue
        Zo zal ik v houden voor mijn bruyt
        Ende trouwen voor enen wijne.
      
    
  