
    
      
        Schone, die mijn ziel komt strelen,
        Door u aangenaam gezigt,
        Gij kunt mijne wonden helen,
        Engel lief mijn pijn verligt,
        Maar 'k zie, helaas! dat ik moet sterven
        Voor u mijn zoeten Engelin
        En zo mijn jonk leven derven,
        Voor het Altaar van de Min.
      
      
        Ziet ik ben gehele dagen,
        Ja somtijds den gantsen nagt,
        Bezig met bedroeft te klagen:
        'k Bid u dog mijn pijn verzagt,
        Knielend kom ik zoeterd smeken,
        'k Bid vergun mij deze beê,
        Dat 'k u somtijds eens mag spreken,
        Dan is mijn jonkhert te vrêe.
      
      
        'k Weet toen 'k laatstmaal van u scheiden,
        Dat gij wel wat reden had
        En m' uw lieve gunst ontzeiden,
        Om dat 'k mij te veel vermat,
        'k Bid vergeef mij deze zonden,
        Dien ik aan u heb misdaan,
        Want ik blyf aan uw verbonden,
        Zweer ik bij de Zon en Maan.
      
      
        'k Zweer ik zal u nooit verlaten,
        Zo lang mijn ziel adem heeft,
        Wijl ik u min boven maten,
        Door u mijn ziel weer herleeft:
        Zo dra ik u maar mag spreken
        Voel ik mij straks buiten nood
        En die liefde zal nooit breken,
        Voor mij haald de wreede dood.
      
    
  