
    
      
        Mijn blijft de Min dan eeuwig bij
        En is niet uit mijn jeugdig hert te roeien,
        Door Liefde-kwaal schyn ik te bloeien
        En Liefde schynd te bloeien ook door mij,
        'k Maak een violetje van mijn tong,
        Die ik door tong en oog weer zelfs ontfong,
        Ik meende 'k was van Liefde gants ontheven,
        Maar moest terstond
        Mijn hartje geven,
        Die mij had gewond.
      
      
        Ik gaf mijn hart dan willig heen
        En offer den mijn heel aan mijn Beminden,
        Mijn dwalend hart zogt zig te binden,
        Met zulk een die nog ongebonden scheen,
        Ik breng, ter eren van dat Lief,
        In stilheid voedsel aan mijn Minne-grief,
        Al mijn vermaak bestaat dan in gedagten;
        Bij dat en nagt
        Moet dat verzagten
        Mijne Minne-klagt.
      
      
        Mijn Lief is mij dog niet zo wreed,
        Of toond melyden met mijn Minne-kwalen,
        Want door mijn diepe adem-halen,
        Word haar gezigt met deernis dog bekleed,
        Wat hulp is dan voor ons bekwaam,
        Nu onze zieltjes bij zo stemmen t'zaam,
        Het Huwlyk kan alleen die smart verzetten.
        Laat u dan raân
        En na de wetten
        Vang dat met mij aan.
      
    
  