
    
      
        CUpidootje al u plagen
        Kan ik niet dragen,
        Schelmpje gij doed mij klagen
        En lijden pijn,
        Zo gij hoger trekt u lagen,
        Mag ik niet in wezen zijn.
      
      
        Zal altijd die zoete Schone
        Haar troost vertonen,
        Wreden zult gij niet eens lonen
        Die om u zugt,
        Over lang hebt gij doen tonen,
        Al het geen mij baard ongenugt.
      
      
        Steeds zijn alle mijn gedagten,
        Bij dag en nagten,
        Vol van troostelooze klagten
        En bittere smert,
        Zo gij die niet wilt verzagten,
        Treft mij dan maar diep in het hert.
      
      
        het Is een straf, mijn jeugdig leven
        Zo te doen beven;
        Ik ben gants niet onbedreven,
        In stuk van Min,
        Wilt gij dat ik blyf in het leven
        Zo toond mij dog weder-min.
      
      
        Help mij dog mijn jonge jaaren
        Fris te bewaaren,
        Help mij dog mijn jonge jaaren
        En schone tijd,
        Want het zaizoen der gryze hairen
        Gants geen liefde meer en lijd.
      
    
  