
    
      
        het SYn al gheen Ive-raers ten goeden, die het wel schijnen:
        Maar die wier ijver is op weten-schap gegrond.
        Van Gods en Christi wil; die de ser nieuw verbond
        Door ware vlij tigheyt te vorderen haar pijnen.
      
      
        Branden als van vier, niet in het spitzvinnig twisten
        Om nodeloos verschil te brengen tot gelijk;
        Maar strijden voor Gods eer, en vurig zijn om rijk
        Te werden in het geloof; en een Godtsalich Christen.
      
      
        Die trachten om zo wel te leven na Gods wetten
        Alst niemand ziet, dan oft eens yders oog aensach:
        En ook zo wel in kruis, dan of een blijde dag
        Gods zegen-rijke gunst, kwam in haar woning zetten.
      
      
        Die binnen in haar hert zo sterke liefde dragen
        Tot God en ware deugd, Geloof, Godzaligheid:
        Dat zij een Heyl'ghen haat all' ongehoorzaamheid
        Toedragen, hoewel niet die in het goed vertragen.
      
      
        Die wel in haar gemoet verstoord zijn om de zonden
        Der mensen; maar met een bedroeft zijn in haar hert,
        Dat het Goddelijk geslacht in zonden is verwert
        En wensen dat het moght onstraff'lijck zijn bevonden.
      
      
        Die in haar eigen smaad en schandelijk mishand'len
        Zijn lijdzaam van ghemoet; doch als de Heren smaad
        En schand werd aangedaan, daar over heftig kwaad
        En moey'lijck zijn van Geest; en voorts oprechtig wand'len.
      
      
        Die in hayr-klovery gheen heiligheid en stellen:
        Geen hemel-swelgers zijn, noch mugge-zijgers, maar
        De zonden roeien uit haar herten; en ook haar
        Om vol van denkt te zijn, bekommeren en kwellen.
      
      
        Die niet door eygen-waen van heiligheid betovert
        Haar vlijtig stellen aan om splinters uit het gezicht
        Haars broeders uit te doen; maar die Gods helder licht
        Gebruiken, op dat zond van haar mocht zijn verovert.
      
      
        Die heiligheid en deugd zo hertelijck bezinnen
        Dat zij van denkt tot denkt haar spoeden; en wanneer
        Zij van het pad gedwaald, van ymant op haar zeer
        Getast zijn, dien daar op niet haaten, maar beminnen.
      
      
        Die noydt haar eigen zelfs naeukeurighlijck voorschrijven
        Een regel, wat van haar, gelaten of gedaan
        Moet wezen: maar al het gheen geboden is nagaan:
        En tot gehoorzaamheid haar porren en aandrijven.
      
      
        Die vurig zijn van Geest niet om tot staat te rakken
        Of achtbaarheid of geld (gelijk als vele doen)
        Maar met geen ander wit, dan om tot denkt te spoen;
        En haar bij God alleen gants aangenaam te maken.
      
      
        Die in Godzaligheid verrijckt haar even naasten
        Aanporren, om het kwaad te laten, en het goed
        Met ingespannen kragt te werken metter spoed;
        Op dat dien dag haar niet gants komt verhaasten.
      
    
  