
    
      
        WAt zoet geweld beheerst mijn hart en zinnen,
        Mijn ziel smelt in zuivere tederheên,
        Nu ik gerust mijn Philis mag beminnen
        En in haar schoot mij koest'ren wel te vreên.
      
      
        Een ander mag vrij rust in Liefde wraken
        En noemen d'onrust prikkels van die vreugd,
        'k Wil met mijn ziel vernoegd in stilheid blaken
        En smaken het zoet der Liefde in onze Jeugd.
      
      
        Zo juigt een Zeeman, het Onweer pas ontkomen,
        Gedreigt, door Storm, met een gewisse Dood,
        Daar hij op het Land gerust zit, zonder schromen
        En denkt met vreugd op d'uitgestaane nood.
      
      
        Mijn ziel zal dus aan d'oude smart en lijden,
        Met meer genoegen denken, nu gerust
        En laten het Volk onze tederen Min benijden,
        Terwylz' in u alleen vind vreugd en lust.
      
    
  