
    
      
        INdien de nare dood u komt voor ogen,
        Schrickt niet, o ! Christen mens, voor haar;
        Maakt om u ster ven gheen misbaar:
        s'Is niet zo als s'haer komt vertogen.
      
      
        U Heiland door zijn dood heeft overwonnen
        Dien doods-geweldenaar, dat is
        Den Satan vol van duisternis;
        Door wien de dood heeft eerst begonnen.
      
      
        De prikkel van den dood ons Heiland meden
        Vernield heeft en vertreen; op dat
        De droeve dood geheel geen vat
        Sou hebben aan ons ziel en leden.
      
      
        Of schoon het graf u lichaam komt vernielen;
        Wat zwarigheid? geen dood ons scheid
        Van onzes Heylants zaligheid:
        Zo wij zijn wetten onderhielen.
      
      
        Gij sterft niet als het domme vee daar henen,
        Wiens ziel en lichaam t'saem verrot:
        Ons lijf tot Aard, ons ziel tot God
        Keert weder, die haar zal verenen.
      
      
        Schoon dat een huis gebroken wordt aenstucken,
        het Werd evenwel vernietigd niet.
        Want zo het de Huisheer maar gebiet
        Men kan het gebroken tezamen rukken.
      
      
        Indien de ziel van het lichaam is gescheiden
        God, d'allerbeste handwerk man
        De overbleven delen kan
        Zo als voor heen tot een bereiden.
      
      
        Zeer duur is voor den Heer den dood der vromen
        Geen eeuwig rotten treft haar aan;
        Wanneer zij na de dood toegaan;
        Zij des Heren rijken troost bekomen.
      
      
        Verlaat gij door den dood het lieve leven,
        Gij mist met een gelegendheid
        Gij mist met een gelegendheid
        Om Gods gebod te wederstreven.
      
      
        Gij zult niet zien de droefheid en elenden,
        Die God om het bedreven kwaad
        Op and're mensen en u saet
        Licht in zijn gramschap zal toezenden.
      
      
        t'Gebeuren kan, dat zulke zware dagen
        De mensen overvallen, dat
        Hij voor gelukkig werd geschat,
        Die in het graf is weg-gedragen.
      
      
        Gij sijt verlost van allerlei verzoeken
        Des vleeschs, des werelds, bozen Geest;
        Waar voor gij dikmaals waart bevreesd
        Als tegens haar gh'u ging verkloeken.
      
      
        Moet gij u vrouw verlaten op der Aarden
        En alles wat u hert behaagt
        V zelven daarom geenszins plaeght,
        Gij krijgt een goed van meerder waerden.
      
      
        Gij Mensen laat, doch komt tot d'Engh'len Chooren,
        Tot God, fontein van alle goed
        Die ieder, die zijn wille doet,
        Zijn vaste vreugd laat eeuwig horen.
      
      
        Weest niet bezorgt voor vrou of voor u kind'ren,
        Weet dat de Here niet verlaat
        Die vast in zijn geboden gaat,
        En zonder God kan haar niet hind'ren.
      
    
  