
    
      
        ACh wat is het mij een smerte
        Dat mijn herte
        Zo arglistig doodlijk is?
        Leer mij, Heer! mijn zelven kennen,
        Wat ik ben, en
        Hoe mijn ziels gestaltenis!
      
      
        Doet mij tot mij inwaards keren
        En dus leren
        Wat'er in mijn Boezem schuil':
        Doet mij al mijn herte-hoeken
        Nauw doorzoeken,
        Dat ik vind het verborgen vuil.
      
      
        Laat ik op u heil'ge wetten
        Vlijtig letten,
        Dat ik daar mee vergelijk
        Staat en daad, als voor uw ogen
        Overwogen,
        En onzijdig vonnis strijk'!
      
      
        O laat ik mijn zelv' niet liegen,
        Noch bedriegen
        Met een huich'lend zelf-gevlei!
        Wat zou valse waan mij baaten?
        het Ergert het kwaad, en
        het Maakt dat ik'er niet van schei.
      
      
        Wat kan naam en schijn van leven
        Aan mij geven,
        Zo ik dood ben in der daad?
        Heling word voor waan-gezonde
        Niet gevonden,
        Die den Meester dwaas versmaad.
      
      
        Doet Gij mij mijn zelfs beschouwen,
        'k Heb berouw, en
        Klop dan op mijn heup' van schaamt'.
        Dat zal d'eerste-trap dan wezen
        Tot genezen;
        Mits het tot herstel bequaamt.
      
      
        Want gevoelen van ellende
        Doet ons wenden
        Tot des Heilands volheids schat:
        d'Overtuigde van het quaade
        Zoekt genaade,
        Zonder rust tot hij die had.
      
      
        Heer! toetst zelf mijn hert, beproefd het.
        O het behoeft het!
        Ziet wat weg'er bij mij zij:
        Is ze schad'lijk, wilt mij leren:
        Wederkeren:
        Leid, en stiert, en teugelt mij.
      
    
  