
    
      
        O Kon mijn ziel den lof van Gods Genade,
        Recht na waardij vermelden! die van het quaade
        Mij vryde, en met zijn zalig heil kwam kronen,
        Wanneer zijn wraak met vloek mij mogt belonen.
        Al wat ik heb en ben,
        Als wat ik kan en ken,
        'k Ben het aan Genade schuldig.
        Die zij weer dank en prijs
        Voor het vrije gunst-bewijs,
        Zo rijk, zo menigvuldig.
      
      
        Wat deed u mij vloek-waardige verschonen,
        En in het verderf den weg des levens tonen?
        o het Was alleen uw enkele Genade,
        Uw lout're gunst, zo vrij in al haar daaden.
        Wat lag ik walgelijk
        Op het Veld in bloedig slijk
        Wanneer gij u ontfermde!
        Gij gingt'er veel voorbij,
        Maar wiescht en kleedde mij,
        Dien gij zo lief omermde.
      
      
        Genade werkt almachtig in den zijnen
        De duisternis moet voor dat licht verdwijnen.
        Zij schept, verwekt, weêrbaart, en kan verwinnen
        De hardste ziel, en afgekeerdste zinnen.
        o Lieffelijk geweld,
        Dat alle hoogten veld,
        En wrevel doet bedaaren!
        Genade zege-praalt:
        Haar kracht is onbepaald.
        Gelukkig die het ervaaren!
      
      
        Wat immer van genaad is aangevangen,
        Dat doet zij ook een zalig eind erlangen.
        het Is alles uit, en door, en tot genade,
        Wat heil toebrengt, en veiligt voor het quaade.
        d'Onwankelbaare grond
        Van Gods Gena-verbond
        Kan nimmermeer bezwijken.
        Genade blijft getrouw,
        En nooit krijgt God berouw,
        Van zijn genade-blijken.
      
      
        Nooit kan de ziel genaad alleen ontberen:
        En meerder goed en kan zij niet begeren.
        Wat baat het al; mist ymand die genade:
        En heeft hij die; wat zal hem konnen schaden?
        Hoe ik door kruissen zwoeg:
        Genaad is mij genoeg;
        het Zal mij dan welgevallen.
        Die is mijn Schild en Zon,
        Mijn kleed, mijn spijs en bron,
        Ja alles en in allen.
      
      
        Blaakt, Heer! uw toorn als heete zwavel-vloeden:
        Komt al het geweld der Helle-magten woeden:
        Vervloekt de Wet, beschuldigd het geweten:
        Ben ik van elk verstoten en vergeten:
        Dat alles deert mij niet,
        Zo 'k uw gena geniet.
        'k Heb nood noch dood te schromen.
        Zij zaligt reeds de Kerk;
        Doch het hier-begonnen werk
        Word boven eerst volkomen.
      
      
        Weg eigen wil en kracht, verdienst of waarde,
        En wat ooit Mens met Gods Genade paarde:
        Weg al waar door Genade word ontluistert:
        Weg alles wat genade-roem verduisterd.
        Genade kent geen perk.
        Genade duld geen werk.
        Zij wil haar roem niet delen:
        Zij eischt den dank alleen.
        Geef God, en anders geen,
        Dan lof met hert en kelen.
      
      
        Ik dorst, o God! na uw Genade-stromen,
        'k Wil tot den Troon van uw Genade komen.
        Ei reik mij uw Genade-schepter, Here!
        Wil mij van uw Genaden-schat niet weren.
        Ontvang mij in uw schoot
        'k Beken, mijn schuld is groot:
        Maar uw Genâ noch meerder.
        Hoe meer ik uw verdoem;
        Te groter is haar roem,
        Dus schenkt gij die te eerder.
      
      
        o het Is Genâ Genade te begeren.
        o het Is Genâ Genade te vereren.
        Laat dan Genâ dat beid' ook in mij werken,
        En mij daar in genaden-rijk versterken.
        Geef mij Genade-stof
        Tot uw Genaden-lof,
        Met ziels en lichaams krachten.
        Heb met het gebrek geduld:
        En uit Genade zult
        Gij het pogen niet verachten.
      
    
  