
    
      
        HOe word mijn geest helaas van het vlees bestreden!
        Ja als geboeit, gekerkert en bezwaard!
        Een zonden-wet, ach! heerscht'er in mijn leden,
        Die voor de dood steeds bitt're vruchten baard.
      
      
        Ik voel mijn geest wel tot mijn plicht genegen:
        Ik keur Gods wet voor heilig, recht en goed:
        Maar ach! het vlees kant zich daar hevig tegen,
        En overdwerst die drift van mijn gemoed.
      
      
        'k Wil menigmaal met opzet gaan betrachten
        Dat het geen ik minn' en toestem in Gods wet:
        Maar 'k vind mij vaak, ook buiten mijn gedachten,
        Door het zondig vlees verydelt en belet.
      
      
        'k Neem dikwijls voor al het quaade na te laaten:
        Maar het overvalt, het omringt mij eer ík het weet.
        Dus doe ik het geen ik kwaad keur, en moet haaten;
        Waar over ik mij schaam met herten-leed.
      
      
        Wat des d'oorzaak van zo vreemde wan-bedrijven?
        Ik doe het niet: en immers ja; ik doe het.
        het Tweevoudig IK, zo lang het dus het zaam zal blijven,
        Maak dat ik steeds hier over klagen moet.
      
      
        Of al het nieuw' IK, van des Heren Geest geboren,
        Met wil en daad zich regelt na Gods wet:
        het Oud' IK en wil daar na in het minst niet horen
        Maar blijft alleen op lust van het vlees gezet.
      
      
        En zo ik al iets goeds besta te werken;
        het Kwaad ligt mij bij, en wrijft mij smetten aan.
        Dus kan men noch veel vuile vlekken merken
        In het geen van mij op het beste word gedaan.
      
      
        Wie zal mij van dit lichaam van de zonde
        En dood verlossen: het welk mijn geest zo drukt!
        het Is bloed-vuil, vol van ziekten, striemen, wonden,
        Vol etter-stank, en gants na d'aard' gebukt.
      
      
        Gij zijt alleen, o God! die kond genezen
        Door Zoon en Geest al het geen de zielen schort:
        Ras zal de kwaal na wens geholpen wezen,
        Als Gij maar bloed en water op haar stort.
      
      
        Laat het hart versteend zijn; laat het gants vervuilen;
        Ja laat het zijn als door en door melaats:
        Gij doet het met een vlezen hart verruilen,
        En schept voor het oud een nieuw weer in de plaats.
      
      
        Heer! wilt mij met die gunst doch mee bekronen!
        'k Zal ziel en lijf dan off'ren tot uw eer:
        'k Zal het nieuwe hart met nieuwe daad betonen:
        Ja 'k zal mijn zelf vernieuwen meer en meer.
      
      
        Gij zult mij dan eens t'eenemaal bevrijden
        In des lichaams dood van het lichaam van de dood:
        En van de zond zo wel als van het lijden;
        Dat als een vrucht uit deze wortel sprot.
      
      
        Dank zij u, Heer! die ons dit hebt gegeven
        In uwen Zoon, die ons verwinnen doet.
        Van Hem is het geestelijk en zalig leven,
        Door uwen Geest, om het storten van zijn bloed.
      
    
  