
    
      
        GEen beter dinck de mens op Aarden vint,
        Dan vrolijkheid verselt met het doen van Gods geboden:
        Want die dit tezamen heeft, die heeft ook (zelfs in het doden)
        De zekerheid, van dat hij is Gods kind.
      
      
        Uit het doen van Gods gebod die vreugd ontstaet.
        Wie God gehoorzaam is, weet dat hij zal ontvangen
        Als een der vrienden Gods, het rijk waar na verlangen
        De kind'ren Gods, en hier Gods toeverlaat.
      
      
        Door weldoen overtuigd, weet hij gewis
        Dat God, dien hij oprecht en trouwlijck dient, verlaten
        Nooit zal; dat geeft hem vreugd, en hout hem op deughts-straten
        Te meer: dewijl het kruis hem dienstig is.
      
      
        De vaste hoop van dat hij eeuwig zal
        Bij God in volle vreugd, en des Hemels huis verkeren:
        Dat doet hem stervens vrees en kommer van hem weren,
        En scheiden ongetreurt uit het aardse dal.
      
      
        Voor te aller schrickelijcxt hij niet verschrikt.
        Daar voor een zondaar vreest, en vreest hij niet, het oordeel:
        Hij weet, hij is Gods vriend, en dat hij daarom voordeel
        Heeft aan het geen waar voor een aar verblickt.
      
      
        Den strijd zijns vleeschs en droefheid hij verwint.
        Ook stelt hij aan een zij de vreugd van vrou en magen.
        Met recht; die beter weet, in het minst heeft gheen behagen.
        Dat's hem recht vreugd, dat hem zijn God bemint.
      
      
        De'es heyl'ghe vreugd is een zeer vast cement
        Dat nooit begeeft noch breekt, schoon dat gij laaght ghedoocken
        In zwaar verdriet; ja dood u lichaam had gebroken;
        En gij gelijk tot gruis verginght int' endt.
      
      
        Een goed gewis verstreckt een Paradijs
        Op Aarden; en gheen leed kan ymandt dat ontroven:
        Gheen beter blijschap kan ons ymandt hier beloven.
        Wie daar na staat, is ten rechten wijs.
      
      
        All' aardse vreugd vergaat, haar end is smert.
        Waarom? zij komt niet voort uit een oprecht geweten.
        Wie zonder God in weeld' zijn dagen heeft versleten:
        Van God gestraft en gants verlaten werd.
      
      
        Gheen lieve vriend gheen maghtigh Koning kan
        Hem van Gods strenghe hand verlossen noch afkeren
        Dat hij niet werd gestraft van aller Heren Here.
        Een zondaar krijgt zijn loon t'zy vrou of man.
      
      
        Wat baat dan Aards vermaak, wanneermen moet
        Om tijdelijcke weld het eeuwig bly-zijn derven?
        Wanneer Gods hand ons treft, en wij niet mogen erven
        Gods Koninkrijk maar duivels helschen gloed!
      
      
        Wilt gij dan vreugd op Aarden, en hier na?
        Doe wel; en laat u nooit door Aards pleijsier verleiden.
        Ontsiet om God geen kruis, zo zal hier na verbeiden
        V d'allerhooghste vreugd, hier Gods ghena.
      
    
  