
    
      
        OP dat gheen Christenmens door eigen-waan bedrogen
        Sigh in de zonden streel, als door onwetenheydt
        Van s'Heeren wet gedaan; zo dient het onderscheid
        Van onkund, Ider een gesteld te zijn voor ogen.
      
      
        Onwetendheid verdeeld haar zelven in veel delen,
        Die het bedreven kwaad vergroten; en ook mee
        Een oorsaeck konnen zijn, dat God het vreess'lijck wee
        Niet uytroept over ons; dewijl die veel verschelen.
      
      
        Onwetend' iet te doen, dat zonden is, verscheiden
        Is waarlijk van het geen, dat gij door onkund doet:
        het Is beide kwaad voor God, doch het laatste meerder goed.
        Het laatste werd verschoont, het eerst zal Gods straf verbeiden.
      
      
        Onwetende werd hij geoordeeld, kwaad te plegen,
        Die als hij bezig is, zijn handel niet verstaat:
        Doch d'onkund' evenwel gheen oorsaeck is van het kwaad,
        Maar iet, waar door hij heeft d'onwetenheydt verkregen.
      
      
        Een die beschoncken is, gheen kennis heeft van zonden:
        Zijn onkund evenwel daar van geen oorsaeck is;
        Maar d'overdaet in drank, en zulk een mens gewis
        Om willig' onwetenheydt gants strafbaar werd bevonden.
      
      
        Door onkund, seytmen dat hij overtreet Gods wetten,
        Wiens enck'l' onwetendheid hem oorsaeck daar toe gaf;
        Die bij zo ver' hij het kwaad geweten had, daar af
        Geweken waar, om zich niet tegen God te zetten.
      
      
        Dat ymant niet en weet, het geen hij had konnen weten,
        En weten most, en zo Gods wetten over-treet;
        Diens zonden strafbaar is, of hij Gods wet niet weet;
        Om dat d'onwetenheyt met moedwil is bezeten.
      
      
        Indien gij het recht verstand van s'Heeren wil door vragen,
        En neerstigh onderzoek, en bidden niet en meugt
        (Hoe wel gij gaarne zoudt) verkrijgen, zo ondeucht
        Van u bedreven werd, gij hebt gheen straf te dragen.
      
      
        Doch dit en heeft gheen plaats bij ons, die Christi lere
        Zo klaar als ook volmaakt, door s'Heeren wijs bestier
        Is voorgesteld, en noch verkondigd werd, dat hier
        Geen mens, dan achteloos, God kennis mag onbeere.
      
      
        het Gebeurt, dat ymant heeft onwetende verslagen
        Een die zijn vijand is, doch die onwetendheid
        Den doodslag niet verschoont; zo gij gheen tegenheid
        Hebt over uwe daad, en innerlijk mis-hagen.
      
      
        Want nademaal dat gij, niet over deze zonden
        Sijt in u hert bedroeft, noch treurig u beklaegt:
        Zo toont gij metter daad, dat u het werk behaagt;
        En lang vol-bracht sou zijn, waar hij alleen gevonden.
      
      
        Indien gij niet en weet, hoe in besond're zaken
        Gij dit of dat zult doen of laten, altijd let,
        Dat u begonnen werk niet tegen Christi wet
        Of liefde strijdig zij, of anders wilt het staken.
      
      
        d'Onwetenheyt van tijd en andr' omstandigheden
        Van werck-tuygh, en van plaats, personen, dik het kwaad
        Verschonen voor den bank des Heren, die u daad
        Slaat in de beste vouw, en recht na billijkheden.
      
      
        Dit zij een vaste wet voor u, in alle zaken
        Die twijfelachtig zijn, doet niet, of weet voor vast,
        Dat het aengevangen werk niet brengen kan in last:
        Of Anders laat het na, en wilt u werk staken.
      
      
        In alles wat u hand wil werken, gij bezinnen
        En letten moet, of 'teynd zal dienen, tot Gods eer,
        En of't eenstemmig is met Gods en Christi leer:
        En zonder recht geloof, geen zaken wilt beginnen.
      
      
        Wie dit van herten doet, zich nimmer zal vergissen.
        Al wie geen werk begint, voor dat hij het recht bescheid
        Uit het Heilig woord bequam, werd nimmermeer verleid.
        Die 'twijffelt en wat doet, zal ligt in het weldoen missen.
      
    
  