
    
      
        'k BEn als een dorstig land,
        Geschrookt door zonnen-brand;
        Ik smacht, ik snak, mijn ingewand verdord,
        Mijn tonge kleeft, zo dat ze schromp'lig word.
        'k Bezwijk! 'k bezwijk! ik kan niet meer,
        Zo ik noch langer lavenis ontbeer'.
        Wie wijst mij doch een druppel waters aan
        Ter koeling, om mijn dorst mee te verslaan?
      
      
        Gods gramschap is een gloed
        Die eeuwig blaakt en woed,
        En bernen zal in het onderst van de hel:
        De zonde brand gelijk een vuur zo fel:
        het Geweten is mij gants verhit,
        het Welk als een vuur diep in mijn boezem zit:
        De Satan blaast dat noch gestadig aan.
        Ai mij! ik smelt! ik gloey! waar zal ik gaan?
      
      
        O 'k zie daar d'Heil fontein,
        Zo zoet, zo koel, zo rein,
        Die zo vol-op met straalen vliet!
        Op, dorstig hert! neem des Levens stroom om niet.
        Loop toe, schep, put al wat gij kont,
        Het staat u vrij; ja lek gelijk een hond.
        O lieff'lijk vocht! o zielverkwikkend nat!
        Ik word van u wel dronken, maar nooit zat.
      
      
        Hier is een dierb're vloed
        Van water en van bloed,
        Die uit de zijde-wond van Jesus kwam:
        Ja uit de Troon van God en van het Lam.
        Drie-straalig springt die Bron op aard:
        Dat des kennis en rechtveerdigheid, gepaard
        Met heiligheid: de stroom der heerlijkheid
        Vloeit daar het Lam zijn Hemelingen weid.
      
      
        het Geloof is hand en vat
        Tot schepping van dit nat:
        En dat des de mond waar mee men het drinken moet.
        Geev mij dat, Heer! op dat ik smaak' hoe goed
        Gij zijt. Al wie maar zo eens drinkt
        het Werd hem een Bron die tot in het leven springkt;
        Ja stadig uit hem stroomt; hij dorst nooit meer,
        Maar hij geniet met vreugd zijn ziels-begeer.
      
      
        Ziel-herder, leid ook mij,
        Met al uw schaapjens, bij
        Die Heil-fontein, aan des Levens water-plas,
        En doe mij liggen in uw voedzaam gras.
        Dan ben ik blij en onbeschroomd
        Of Zonne-brand en schraale droogte komt.
        En drenkt Gij mij met traanen in dit dal;
        Gij droogt die daar geen dorst meer kwellen zal.
      
      
        Dit geeft mijn ziel steeds stof
        Tot blijdschap, dank en lof.
        O God des aanziens, zaagt Gij mij ook aan!
        'k Wil nooit weer tot gebroken bakken gaan.
        het Is Israëls Spring-ader, die de lust
        het Is Bethl'hems Bornput, die de ziel-dorst blust:
        Daar wat de Wereld geeft tot lavenis
        Maar droessem, slijk, en Alsem-pekel is.
      
    
  