
    
      
        O Eeuwig onuitspreek'lijk WOORD,
        Gants onbegrijp'lijk in uw Wezen:
        Spreek zo doch dat mijn ziel U hoort,
        En Gij gelooft werd en geprezen.
      
      
        Eens schiept Gij gants het Al uit niet
        Door uw bevel, waar mee Gij het heden
        Noch steunt en stiert: laat uw gebied
        Die zelve kracht aan mij besteden.
      
      
        Gij kond, o WOORD! slechts met een woord
        De dode rompen doen verrijzen:
        Breng zo in mij het leven voort,
        En doe het mij met de daad bewijzen.
      
      
        Straks stild' uw woord de woeste zee
        En deê den storm en winden rusten:
        Spreek zo een woord tot mij ook mee,
        Tot teug'ling van mijn woeste lusten.
      
      
        Komt ziels of lichaams zwaar verdriet
        het Benauwde hert als overstelpen:
        Zo Gij verlossingen gebied,
        Dan kan een enkel woord mij helpen.
      
      
        Zo Gij uw mond maar open doet,
        Dan komt'er Honigzeem uitvlieten,
        En zielen-balsem, die het gemoed
        Terstond genezing doet genieten.
      
      
        Bestier mijn tong, o eeuwig WOORD!
        En doe mij, zo ik moet recht spreken;
        Zo dat Gij word in mij gehoord:
        het Zal aan geen woord mij dan ontbreken.
      
      
        Spreek zo dat het al voor U verstomm'
        het Geen nu het hoogste woord wil voeren:
        En hoed, o WOORD! uw Eigendom
        Voor woorden die uw Volk beroeren.
      
      
        Gij wierd, o WOORD, een spraak'loos kind,
        Op dat w' als Kind'ren zouden spreken:
        Uw staam'ren (schoon men het wonder vind,)
        Kan ons tongen band verbreken.
      
      
        Doen Gij eens vals beschuldigd stond
        Voor des Rechters vierschaar, woud Gij zwijgen:
        Dit opent aan uw volk den mond;
        Die vrijheid dus tot spreken krijgen.
      
      
        Gij leid aan het kruis eens, na Gods Raad,
        Uw spraak en leven af; maar echter
        Dit was op dat Gij voor uw Zaad
        Steeds spreken zoud bij hunnen Rechter.
      
      
        Roept nu mijn zond om enkel wraak:
        Uw Zoen-bloed spreekt vrij beter dingen:
        En pleit Gij dus voor iemands zaak,
        Vergeefs zijn dan beschuldigingen.
      
      
        Geeft Gij uw woorden in mijn mond,
        Als ik Gods Troon met smeken nader',
        Die stommen zelf doen spreken kond;
        Dan derv' ik roepen: Abba, Vader.
      
      
        'k Spreek dan met veel vrijmoedigheid,
        Wanneer ik op uw voorspraak bouwe:
        Want nimmer word hij afgezeid
        Die op dit WOORD zich gaat vertrouwen.
      
    
  