
    
      
        NIet alle mensen die kloekmoedig schijnen
        kloekmoedig zijn na Gods en Christi woord;
        Schoon dat zij veel verdriet en smert en pijnen
        Verdragen om Gods eer te planten voort,
        En om t'verdraghen van geweld en kracht
        Zijn over al bij mensen hoog geacht,
        Die des mensen hert van binnen niet en zien,
        Noch recht verstaan, hoe het lijden moet gezien.
      
      
        Die zijn voorwaar geen sterke Christen helden,
        Die zonder wetenschap of recht verstand
        Haar zelfs in groot gevaar en kommer stelden,
        En (kar) om Christi zijn gedood, verbrand.
        Een recht kloekmoedig mens en is niet dom:
        Hij raakt in geen gevaar, of weet waarom.
        Hij ziet de oorsaeck aan; Iet zonder reen
        Te doen, de beesten is met ons gemeen.
      
      
        Die magmen ook met recht kloekmoedig noemen
        Die bij geval, gedrongen, of door noot
        Doch niet om Gods wil lijt, schoon dat hem roemen
        De d'wase mensen, en hem maken groot.
        Een vrome ziel en lijdt niet bij geval:
        Maar wacht het lijden hier en over-al.
        Genootsaeckt strijdt hij niet: Hij willig lijt,
        Om Christi wil hij alle leed verbijdt.
      
      
        Kloekmoedig zijn ze niet die rugwaarts wijken,
        Wanneer dat tegenspoed haar hart tast aan;
        Geen Christen-held de vlagge ooit zal strijken,
        Al sou de wereld zelfs hem tegen staan:
        Op God almaghtigh staat hij vast gegrond.
        Hij vreest noch dood, noch duivel, Hert en mond
        God roemen, prijzen; en hij laat niet af,
        Tot dat zijn ziel God ziet, zijn lijf het graf.
      
      
        Die mensen zijn ook niet voor sterk te achten
        Die wel om Christi wil met lijdzaamheid
        Verdragen kruis en leed, doch haar door trachten
        Als tot haar wit, tot des naams onsterff'lijckheyt.
        Geen Christen-held souckt mensen eer door kruis.
        Zijn hert en zin zijn nimmer daar in het huis.
        het is hem genoeg, als hij zijn God behaagt:
        En bij zijn God de ware eer bejaeght.
      
      
        Gebeurt het dat zijn bloed komt te bestallen
        Door koude schrik (gelijk het licht'lijck kan,
        In ons, met vlees en bloed omkleed) bewallen
        Zal hij zich met geloof daar tegen aan.
        Hij steunt op God zijn sterke toeverlaat.
        Met God gesterkt, hij alle leed aangaat.
        Door hem verwint hij kruis en tegenspoed;
        Door God behout hij kracht en goeden moet.
      
      
        In het kort; dat zijn recht kloeke Christen-helden,
        Die niet uit noot doch ook om des mensen eer
        Maar lijf en goed gants onbedwongen stelden
        Tot vordering van Gods en Christi leer;
        En die dit doen om dat het heeft boon
        Ons Heiland Christi Gods allerliefste Soon;
        En volgens dien het ambt is als ook 'twerc
        Van die behoren tot des Heylants kerk.
      
      
        Die weten en verstaan, waarom zij lijden,
        En recht doorgronden hoemen lijden moet,
        En wat kruis zij; die daarom in het strijden
        Haar roemen van de eer die God haar doet.
        Die niet haar zelven stekken in verdriet,
        Maar lijden dan wanneer het God gebiet:
        Dan wil het, God wanneer ons lijden is
        Nut tot zijn eer, en ons behoudenis.
      
    
  