
    
      
        GIng honigs zoetigheid uit Simsons doden sterken:
        Men kan het in Judas Leeuw niet min bewaarheid merken.
        Die sterke Levens-Vorst, die het leven geeft en is,
        Nood tot zijn dode Lijk als tot een vollen dis.
      
      
        De wereld walge van dien doden, met versmaaden:
        het Gelove kan zich daar met ziel-banket verzaden.
        Dit des Blijde-boodschaps merg, het tegenbeeld en grond
        Van het offer-slachten in het omschaduwde verbond.
      
      
        Maar dit des geen spijz' voor leeuw, voor wolf, of vuile honden:
        Laat die op des werelds kreng gaan aazen: heil'ge monden
        Van Hemel-arenden zijn maar hier toe bekwaam,
        En waar dit Lichaam is daar komen zij te zaam.
      
      
        Die scherp-geoogde schaar bespeurt die spijz' van verre.
        Zij vliegt hoog hemel-waards, zelf boven zon en sterren.
        Zij nest'len in de kloov der Heil-rots, die hen hoed
        Voor ramp; terwijl dat heir beoorlogt het slang-gebroed.
      
      
        Laat d'oudheid beuz'len van des Arends jeugd-verjaren
        het Is wisse waarheid in deez' Hemel-adelaaren:
        Zij wiss'len het oud met nieuw door versche jeugd' en kracht
        het Is alles nieuw, en het oud en word niet meer gedacht.
      
      
        O het zijn deez' Arenden die tot dit Lichaam komen
        Met snelle vlucht, zo ras zijn reuk maar word vernomen
        Meer dan een Arend om zijn prooi te roven spoed:
        Niets wederhoud hen van het zo zeer gewenste goed.
      
      
        O zalig' Arenden, die met geswinde vlerken
        Opsteig'ren na om hoog, door de ondermaansche zwerken
        Tot daar het geloof, maar noch geen oog hier ooit en ziet,
        En zo dit dode lijk in kracht en vrucht geniet.
      
      
        Dit dode Lichaam kan het zoest zielen-voedsel geven.
        het Is het vlees, dat Godes Zoon zelf gaf voor des werelds leven.
        O liefelijke spijs! o zaal'ge die hier van
        Tot eeuwig heil en vreugd verzadigd worden kan!
      
      
        Zou zulk een Arend niet na het dode Lichaam trachten!
        O zonder deze spijs moet het hong'rig hert versmachten.
        Dit des meer dan Eng'len brood; het is spijs die nooit verderft.
        Wie hier maar eens van eet en hongert nooit, of sterft.
      
      
        het Is waar nu is geen Lijk van Jesus meer voor handen:
        Maar zoek Hem zo in het Woord en dierb're zegel-panden
        De vruchten van zijn dood verschaft Hij, nu Hij leeft,
        Aan die gelovend, met zijn dood gemeenschap heeft.
      
      
        Laat zulk een kracht, Heer! uit uw dode Lichaam vloeien,
        Die mij een Arend maak', en langs zo meer doe groeien.
        Dan is mij uwen reuk ten leven, en ik smaak'
        In uw genieting steeds een heilzaam zielsvermaak.
      
    
  