
    
      
        WIlt-gh' u zelfs wel regeren,
        Of deugdelijk hier leven;
        Zo wilt al doende leren,
        Dat hier werd voorgeschreven.
        Het dicht is klein; doch echter rein.
        Die zich daar na wil voegen,
        Keert alle zond, uit hert en mond,
        Uit and're, het ongenoegen.
      
      
        Hoort ras, leert ook wel zwijgen.
        Zo zwijgen zal nooit hind'ren.
        Hier door veel mensen krijgen
        Den naam van wijsheyts kind'ren.
        Een vat vol bier maakt gheen getier.
        Die les dient waargenomen
        Voor al van het kind, dat zich daar vint,
        Waar graauwe hoofden komen.
      
      
        Bedenken ga voor zeggen:
        Wilt niemants ere schaden:
        Noch loffelijk uit leggen
        Uws naastens duyst're daden.
        Doch als 'tghemoet u spreken doet;
        Let naan op plaats, en stonden,
        En het volk, zo zult gij zonder schuld
        En laster zijn bevonden.
      
      
        Houdt maat in alle dingen.
        (Maar niet in God te minnen)
        Wilt toorn en wraak bedwingen.
        Laat nooit zo overwinnen
        Het werelds goed u rein ghemoet,
        Daegh' op een sijd' zoudt hellen.
        De maat houdt staat. Wat overslaet,
        Is voor gheen denkt te tellen.
      
      
        Wilt met u doen niet prijzen,
        het Gheen gij bestraft in and'ren.
        Zal straf haar kracht bewijzen,
        Zij moet met zelfs-doen wand'ren.
        Ziet, in u hert gevonden werd
        Genoeg, om uit te roeien.
        Roept dat eerst uit, eer gij besluit
        Eens anders quaat te snoeien.
      
      
        Verrijckt gij door Gods zegen,
        Dankt God. sijt trots, noch prachtig.
        Loopt u de wereld tegen
        Bidt God, sijt niet te klaghtigh.
        Het aardse goed is Eb en Vloed,
        Een Wel, niet te vertrouwen.
        Hij wijs'lijck doet, die wat hem moet,
        Zijn hert op God gaat bouwen.
      
      
        Vermijd de Goddeloosen.
        Bemint en eert de vromen:
        Haar doen zij u een loose,
        Om u van het quaat te tomen.
        Voor al staag let op s'Heeren wet:
        Stuert daar na al u gangen.
        Wie die beleeft, Gods zegen heeft
        Hier en hier na te ontvangen.
      
    
  