
    
      
        Zo loondt ontrouw haar Heer
        Met schad' en met oneer,
        Zo verraat, hem het quaat, die de wetten
        Van trouwe werpt ter ne'er.
        Ontrouw, het zij waar zij gaat,
        Werd overal gehaat
        Hij bevind, die het begint, zich in netten
        En dat zijn winst hem schaat.
      
      
        Zo gaat het, die om geld,
        En om het Aards geweld,
        En haar vreugd, God en denkt, of zijn lere
        Ontrouw'lijck rugh-waarts stelt.
        Hij staat na des werelds vreugd,
        Ter wijl noch bloeyt zijn jeugd,
        Doch zijn hert komt door smert uit te teren;
        Want zond teelt ongheneught.
      
      
        Hij haackt na overvloed
        Van het verganck'lijck goed,
        Doch men ziet, dat verdriet hem bestormen
        Komt binnen in het ghemoet.
        Of zo dat niet gheschiet,
        Wat is het? hij eeuwig niet
        Dat geniet, wantmen ziet, dat de wormen
        het Door knagen als het riet.
      
      
        Door ontrouw zoekt hij eer,
        Doch krijgt die nimmermeer.
        Rechte lof kreeg nooit stof uit de zonden:
        Van zondaars vlucht hij veer
        Of krijgt hij het gheen hij mint,
        Wat heeft hij? yd'le wind,
        het Nietig stof, van het hof, in geen stonden
        Dat ons maakt God bemint.
      
      
        Wie eert hem, die niet leeft
        Zo God geboden heeft?
        Wie en haat niet die quaat ooit beginnen?
        Wie haar niet wederstreeft?
        Een zondaar haat het licht,
        En het weereltlijck gericht.
        Doch die het goed in het ghemoet recht beminnen,
        Niet vrezen Gods gezicht.
      
      
        Hij vol bekommernis
        Is zelfs in duisternis:
        Het geruis en gedruis van de winden
        Ontroerd hem zijn gewis.
        Hoe menig raakt ter schand
        Die ontrouw was van hand!
        En hoe veel, die geheel het quaat besinden,
        Geholpen zijn van kant!
      
      
        Het onrechtvaardig goed
        Gaat als een Eb en Vloed
        Zelden vint het kinds kind daar bij voordeel
        Die gij na u opvoet.
        Of zo dat niet gheviel,
        Het vernoegd gheen ziel;
        het Geeft geen lust, en geen rust, want Gods oordeel
        En wraak volgt op de hiel.
      
      
        En schoon, dat men u eer,
        En krijgt dat gij begeert,
        Dat het blijft, en beklijft in u leven.
        Wat is het? als het verkeert
        In ongheneught en smert?
        En gij verstoten werd
        In het geheel van dat deel, dat God geven
        Zal aan het Godtsaligh hert.
      
      
        Al het gheen dit rond bevat,
        Is geenszins bij die schat
        Die bewaard, en gespaard werd, te g'lijcken
        In Gods Palleys en Stad.
        Schoon gij dan tot u deel
        Bezat de wereld heel
        En haar schat, noch zoudt dat moeten wijken
        Voor het Goddelijk juweel.
      
      
        Wie oprecht dient zijn God,
        En leeft na zijn gebod,
        God hem geeft, dat hij leeft in zijn woning
        In volle vreughts genot.
        Hier krijgt hij zekerheid
        In het hert, en g'noeghsaemheyt,
        En voor deugd, eer en vreugd tot beloning
        En naamaals zaligheid.
      
    
  