
    
      
        HEer! als ik het zichtbaar Al aanmerk,
        En stâr-oog op uw ving'ren werk;
        het Kan hert en oog verrukken:
        Het roept als met een schel geluid
        Zijn Scheppers hand en deugden uit,
        Meer als ik uit kan drukken.
        het Gesternd aan het blaauwe Hemel-rond:
        De zee met haar onpeilb're grond
        Het Aardrijk en Rivieren:
        het Gevogelt' dat de Lucht door zweeft:
        Wat kruipt, of in de wat'ren leeft,
        En tamm' en wilde dieren.
      
      
        De kleine Bie de noeste Mier,
        Ja het minste spruitje stof en zier,
        Zijn tuigen van uw wond'ren.
        Zo 'k Hemel, Aard en Zee, doorzoek,
        het Is als een groot drie-bladig Boek:
        Wie kan het al byzond'ren?
        Elk schepsel, van u daar gesteld,
        Is als een letter die u spelt;
        Ja het roept luidkeels al t'zaamen:
        Dit is Gods hand, die het al beschikt,
        En houd die order onverwrikt,
        Na het eeuwige beraamen.
      
      
        De Zon in het op en onder gaan,
        het Verwiss lend spiegel licht der Maan,
        Lent, Zomer, Herfst en Winter,
        De Dag en Nacht, behoud haar beurt,
        Niets onordentlijks word bespeurt:
        Dus tast men u, en vind'er
        Uw des Wezens roem-getuigenis,
        In wien het al leeft, beweegt en is:
        Niets kan uw invloed derven.
        Zo gij uw hand maar los en liet,
        Het al verviel weer straks tot niet,
        Wat adem heeft moet sterven.
      
      
        Gij, die wanneer gij alles schiept
        het Geen niet en was al was het riept,
        Begont den stroom der tijden
        Door schepzel-duuring, die nooit beid:
        Maar uw onschriftbaar' eeuwigheid
        Kon geen verand'ring lijden.
        Aan uw geluk ontbrak'er niets;
        Geen schepsel geeft den Schepper iets,
        Noch kan hem weer belonen:
        Maar alles hebt gij toebereid,
        Om dat uw Algenoegzaamheid
        Zich heerlijk wou vertonen.
      
      
        Wat Almacht-proeven blijken daar!
        Wat Wijsheid straalt hier zonne-klaar!
        Wat Goedheid kan m'er speuren!
        Wat toont die Schepper zich getrouw!
        Hoe onveranderlijk! Wie zou
        het Niet Al goed moeten keuren?
        Maar het schoon der schepzels in het gemeen
        Bezit gij in u zelv alleen,
        Op veel doorluchter wijze.
        Is het maalzel zo vol heerlijkheid;
        Wat is dan des Makers Majesteit?
        Wien al zijn werken prijzen.
      
      
        Maar zo ik in dit heerlijk Al
        Uw hand en deugden recht zien zal,
        Geev mij het Geloov tot oge.
        Wat baat het flonk'rend middag-licht
        Aan het duister en verblind gezicht?
        O dat mijn ziel dan moge,
        Langs schepsel-ladder, boven het zwerk,
        Tot u steeds klimmen, en uw werk
        Met wijsheid zo doorgronde,
        Dat ik in al die wond'ren mij,
        Zo 'k moet, verwonder en verbly,
        En uwen lof verkonde!
      
      
        het Is veel dat gij aan het Mensdom doet:
        Maar meest zijt gij uw Isr'el goed,
        Als Schepper, Man en Vader.
        Gij hebt het al voor hen bereid:
        Een woon-plaats zelf voor d'eeuwigheid,
        Met recht aan alle gader:
        Wijl uwer Kind'ren ervenis
        Benevens u ook alles is.
        Uw deugden die zij schouwen
        In al uw werken, zijn een grond
        Van uw herscheppend' Zoen-verbond,
        En Zuil van hun vertrouwen.
      
      
        Is het mog'lijk dat een mensen kind.
        Zo groot een gunste bij u vind,
        Dat alles aan zijn voeten
        Is onderworpen? Ja dat zelf
        Uw Eng'len uit het Hemel-welf
        Aan hem ten dienst staan moeten?
        Wat is het een glori, dat Hij dit
        In Christus, als zijn, Hoofd bezit,
        Die eerst de dood gesmaakt heeft!
        God schiep wat nieuws op d'aarde-kring:
        Wanneer de Vrouw den Man omving,
        Die het alles nieuw gemaakt heeft.
      
      
        Mijn Ziel, vergeet uw Schepper niet,
        Van wien u zo veel goeds geschied.
        Zijn eer moet gij hem geven.
        Gedenk, betracht doch alle tijd,
        Dat gij zijn eigen maaksel zijt.
        U past geen wederstreven.
        Bemin en vrees hem, na uw plicht,
        En wandel voor zijn aangezicht,
        Gehoorzaam op zijn spreken:
        Denk dat gij zijt een aarden vat,
        En God, als Pottebakker, dat
        In stukken kan verbreken.
      
      
        O dat ik het Schepsel nimmermeer
        Tot naadeel van zijn Scheppers eer
        Misbruik'; of meerder achte
        Dan Hem die het vormde: maar altijd,
        Al raakt' ik het gantse Schepsel kwijt,
        Na zijn genieting trachte!
        Of Aard', ja Hemel, mij ontweek;
        Of het Hert mij brak, en het vlees bezweek;
        Hij kan het Licht doen schijnen
        Uit Duisternis: en op zijn Woord
        Brengt Hij zijn Volk verlossing voort,
        En doet hun ramp verdwijnen.
      
    
  