
    
      
        VRienden, wat ons is voorgeschreven
        Is nut tot Leringe verstaat,
        Want de mensen alleen niet leven,
        Hier van den Broode delicaat:
      
      
        Maar van elk woord (na des schrifts bedieden
        Dat uit des Heren Monde raakt:
        Christus sprak: wat ik segg' u lieden
        Dat zegge ik u allen waakt.
      
      
        Soud' hier nu Christus willen zeggen
        Als dat men nooit sou slapen zacht?
        Vrienden laat ons wel overleggen,
        Deze reden al met andacht.
      
      
        Het zal dan zijn den slaap der zonden
        Die ons alhier werd afgeleert,
        Op dat den Mens tot genen stonden
        Daar van soud' werden overheert.
      
      
        De Zonde kan den mens ankomen
        Als enen slaap zeer zoet en licht,
        En die allengskens angenomen
        Zo verliest met het recht gesight.
      
      
        Gedenkt hoe Paulus ook komt schrijven
        Ons van den slaap der zonden al,
        Daar den Mense niet in moet blijven;
        Maar nu haastig op-waken zal.
      
      
        Anders soud' men lichtlijck geraken
        In den slaap van de eeuwige dood,
        Och! och! hoe hoord' wij nu te waken
        Tegen des Heren komste groot.
      
      
        Want de Duivel (zo wij anmercken)
        Gaat om ons bij nacht ende dag,
        En hij zoekt listig met zijn werken
        Wie hij daar door verslinden mag.
      
      
        Dewelke men (na Petrus leren)
        Moet door het gelove wederstaan:
        Dat is door de vreze des Heren,
        Onze Vleys-lusten tegengaan.
      
      
        Zo dat men het lichaam kan bedwingen
        En de lusten der ogen staeckt,
        Op dat men doch door gene dingen,
        Hier, in den slaap der zonden raakt.
      
      
        Want hier zijn doch zeer vele zaken,
        Waar door de zonde werd gevoed,
        Daarom dient men altijd te waken
        Na die Leringe Christi goed
      
      
        En staan als de bereyde knechten:
        Om onze Lendenen gegordt
        Gewillig des Heren werk uitrechten:
        Want onzen tijd die is zeer kort.
      
    
  