
    
      
        WAnneer mijn Sterf-uur komen zal,
        En ik van hier moet scheiden
        Ach! wilt mij uit dit traanen-dal,
        Heer Jesu! dan geleiden:
        Verlaat mij niet; Want ik bevel
        Mijn ziel in uwe hand geheel.
        Gij zult die wel bewaaren.
      
      
        Mijn zonden zullen mij wel zeer
        Belaên, het gewisse knaagen;
        Die meerder zijn als het zand aan het Meer:
        Doch ik wil niet vertzaagen:
        'k Wil denken aan uw kruis en dood:
        Uw angst en wonden, diep en rood,
        Die zullen mij behouden.
      
      
        Ik ben een Lid mee van uw Lijf:
        Dies troost ik mij van herten;
        Die van U ongescheiden blijf,
        In stervens nood en smerten.
        Zo 'k leev', of sterv', 'k ben d'uwe, Gij
        Hebt wis een eeuwig leven mij
        Door uwe dood verworven.
      
      
        Gij bleeft in het graf niet, hoe bewaard:
        Ik zal'er ook niet blijven.
        Mijn troost is ook uw Hemel-vaart.
        Doods angst kont Gij verdrijven.
        Want daar Gij zijt daar kom ik nu,
        Dat ik steeds ben en leev bij U.
        Dies vaar ik heen met vreugde.
      
      
        Ik vaar na Christus heen, en wil
        Mijn armen Hem toestrekken.
        'k Ontslaap dan zacht, en ruste stil.
        Geen mens kan mij opwekken,
        Als Jesus Christus, Godes Zoon,
        Die opent mij den hemel-troon,
        En brengt m'in het eeuwig leven.
      
    
  