
    
      
        IDer een die kruis of lijden,
        En al het leed, het welk hem ontmoet,
        En van buiten komt bestrijden,
        Acht ziels-quaat, is zelfs niet goed.
        Want zeer licht het volk verwoed,
        Of den loop der tijden,
        Geeft voor vreugd, ongheneught;
        Tranen voor verblijden.
      
      
        Doch al wie den Heer der Heren
        Heeft zijn wijzen Geest verleend,
        Kan het kruis ten besten keren,
        Waarom ymant truert en weent.
        Hij daar door zich zelven speent
        Van het kwaad der zonden;
        het Welk in daat, zielen schaat;
        En haar helpt ten gronden.
      
      
        Die het kwade heeft bedreven,
        Lijt het kwaad van hem begaan.
        Daar het quaat eerst kreeg zijn leven,
        Keert her we'er, en blijft daar staan.
        Die het kwade eerst vanght aan,
        Springht het voor de scheenen.
        Die quaat de'e, dan die t'lee,
        Heeft me'er stof tot wenen.
      
      
        Die de vromen vals aandragen,
        Doen haar ziel me'er smert en pijn,
        Dan de geen, die zij beklagen;
        Zij gerust nooit konnen zijn;
        Om dat haar het schalk venijn
        En het ghewiss' komt kwellen,
        En tot wraak haar vermaak
        Breekt, ja doemt ter Hellen.
      
      
        Wat gij doet, ziet toe: begint niet
        Tegen ymant, dat gij niet
        Zelfs wilt lijden; want gij wind niet.
        Na de zonden volgt verdriet.
        Zond (schoon die gheen straf en ziet,
        Of gevoeld uit-wendig)
        Brengt doch me'e herten-wee,
        En maakt ons ellendig.
      
      
        Die in plaats van Gode t'eeren
        het Hert heel op de wereld stelt;
        Die de keurstem koopt van Heren,
        En het recht verkeert om geld,
        Die de Wezen doet geweld,
        Die gelukkig noemen,
        Waar geheel Gods oordeel
        En zijn recht verdoemen.
      
      
        Ongemak en ramp te mijden
        Geenszins werd van ons ontra'an:
        Als die zorg blijft om te strijden,
        En den Satan af te slaan,
        En de zonden, die ons scha'an;
        Ja om zo te leven,
        Als de Heer in zijn leer
        Ons heeft voorgeschreven.
      
      
        Het verdriet dat ons komt treffen
        Veel uit eigen domheid spruit.
        Aan een stro veel lastig heffen,
        Daar de wijze licht komt uit.
        Eigenliefde zich uytsluyt
        Van de swarigheden;
        het Gheen haar deert, zij vermeert
        Door onlijdtsaamheden.
      
      
        Niet alleen de Koninkrijken,
        En den enen stad den a'er,
        Kwellen en verongelijken;
        Maar de vrienden ook malka'er,
        Ja wij zelfs ons in gevaar
        En veel onlust stekken;
        Nademaal ons geen kwaal
        het Quaat doen laat ontbreken.
      
      
        Dwaze mens, wat vliet gij winden
        Dieren-tijt, en krijg, en pest?
        In u zelven is te vinden,
        Aller qualen bron en nest.
        Gij u zelven het meeste quest.
        Wilt gij het quaat voorkomen
        U zelven haat; mijt het quaat,
        Voegt u tot de vromen.
      
    
  