
    
      
        EEn op-geblazen mens
        Zoekt des werelds hoogheid, eer, uit al zijn kracht:
        Maar voor zijns herten wens,
        Werd schand, oneer, en spodt hem het huis gebracht.
        Want waar hovaardigheid heeft plaats,
        Brouwt zij den mens veel ramps en smaets.
      
      
        Hij zoekt te stijgen op
        Tot aan den top van alle heerlijkheid;
        Doch krijgt zeer haast den schop,
        Ja eer hij het denkt, hij gants te gronde leit.
        Hovaardigheid gaat voor den val:
        Een stouten moet God kleinen zal.
      
      
        Hij tracht te dringen in
        Des mensen gunst, door pracht en hovaardij:
        Maar vint gheen wedermin,
        Om dat hij meent, dat gheen is zo als hij.
        De hovaardij acht God voor quaat:
        Zij is ook bij den mens gehaat.
      
      
        Als hij door grootheid meent,
        Dat hij ontzien werd, en heel vreedzaam leeft:
        Komt licht, waarom hij weent.
        De gunst van het volk zijn steunsel hem begeeft.
        Die op het hoogsten is van het rat,
        Werd lichtelijk een spot der stat.
      
      
        In zijn hoog-achtbaarheid
        Hij droomt van vrijheid en van recht playsier
        Het mist. Veel swaarigheyt
        Treft d'opgheblasen mensen ginds en hier.
        De grootheid is een slavernij,
        Die ons niet maakt van zorgen vrij.
      
      
        Zij menen door haar pracht
        Te leven vrolijk en in zoete vre'e.
        Doch nijt brengt onverwacht
        Veel wederwaardigheid en herten wee.
        De hoge bomen lijden meer
        Dan laaghe, stormen en onweer.
      
      
        Zo mist een trots ghemoet
        Zijn wit, waarom hij neerstigh heeft ghetracht;
        Zijn eer raakt onder voet:
        Hij werd van God en ook den mens veracht.
        Hij mist hier na de zaligheid,
        Van God belooft den nedrigheyt.
      
    
  