
    
      
        O Goede God! tot wat voor tijden
        En zeden hebt Gij ons bewaard!
        Hoe kan uw wraak de terging lijden?
        Hoe beid uw pijl? Hoe toeft uw zwaard?
      
      
        De blinde dwaas blijft zorg'loos leggen
        Op het eeuwen-droessem; t'wijl met spot
        Zijn hert, ja zelf zijn mond, derft zeggen:
        Waar blijft zijn komst? Daar is geen God.
      
      
        Kon ooit Gods hand doorluchter blijken:
        Zo naakt ontbloot in heil en straf,
        Aan Land, en Kerk, en Wereld-rijken?
        Wie is er die'er acht op gaf?
      
      
        Noch glinstert het zwaard; noch bloed de wonde;
        Noch dreigt de bijl, noch wankt de roê:
        Maar ook noch duurt, noch wast, de zonde,
        En steigert tot den Hemel toe.
      
      
        De Duivel ziet zijn tijd-paal spoeden,
        En toont, vol grim, zijn laatste kracht.
        Zie het Beest eens in zijn dood-stuip woeden!
        En het paard, vol wrevel, list en macht.
      
      
        Men ziet de t'zaam-gezworen Vorsten,
        Daar Babels Hoer haar gruwel-wijn
        Aan schenkt, na Kerks verwoesting dorsten:
        En het schijnt met Zion uit te zijn.
      
      
        Rein af! rein af! ontbloot haar gronden,
        Roei uit haar naam, en pleng haar bloed.
        Dit's onzen dag: nu is het gevonden.
        Dus spreekt de mond, zo denkt het gemoed.
      
      
        Wat stroomt'er bloed! de puinen roken:
        Het krielt van vossen: het wroetend zwijn
        Heeft d'Heining-tuin der Kerk doorbroken.
        Wat blaast de ketter-tong venijn!
      
      
        Wat dwarrel-bui, wat afgrond-golven,
        Slaan, buld'rend tegen het Schipken aan!
        Hoe word Gods kooi beloert van wolven!
        Behoud ons, Heer! of wij vergaan!
      
      
        het Verwaand vernuft, ten top gesteigert,
        Voert nu de vlag. Het mens-gezag
        Maakt dat men waarheid hulde weigert.
        Wat tuimel-geest komt aan den dag?
      
      
        Hoe deelt men Christus! Ach wat scheuren!
        Men rijt het ingewand! o wee!
        Wie zou om Josephs breuk niet treuren?
        Wie held die bressen als een zee?
      
      
        Men steekt de Waarheid na het Herte:
        De Gods-vrucht word ook ondermijnt:
        Des vijands onkruid groeit: o smerte!
        Terwijl Gods akker-werk als kwint.
      
      
        Dus struikelt Waarheid op de straaten:
        En, ach! van het rechte Christendom
        Is nauw meer als de naam gelaten.
        De Satan heeft zijn Troon alom.
      
      
        Geveinstheid weet zich te vernissen,
        En gaat vermomt met deugden-schijn:
        Zij roept gestaag op haar gewisse;
        En tracht maar om gezien te zijn.
      
      
        O zult gij dit den Heer vergelden,
        Ondankbaar Neêrland! lang gespaard?
        Zo God u als uw Broeders stelde,
        Of Silo; o gij zijt het waard.
      
      
        Hoe doet Gods wan het kaf verzwinden!
        Hoe proeft zijn toets het fijne goud!
        Hoe sling'ren dwalings wervel-winden!
        Gelukkig die de waarheid houd!
      
      
        De Kerk, met nat-bekreten wangen,
        Begruist, gesleurt, getrapt, bebloed,
        Schreeuwt: Jesu, kom! o het valt mij bange!
        Handhaav uw zaak! Verschijn! Ai spoed!
      
      
        Herbouw doch zelf Jerus'lems muuren.
        Breng Jood en Heiden tot mijn schoot.
        Laat Babels trots niet langer duuren;
        Maar sla het verwaaten Hoofd eens dood.
      
      
        Maar noch, spijt Poorten van de Helle,
        Blijft Jesu Rijk en Kerk bestaan:
        Terwijl die tegens Hem zich stellen
        Hun verssens tegens prikkels slaan.
      
      
        Al schijnt Hij eens in storm te slaapen;
        het Word doch op des Heren Berg voorzien,
        En Licht uit duisternis geschapen:
        het Geen donk're wolken haast doet vliên.
      
      
        O! God, die Scepters deelt en Kronen,
        Ziet al het gewoel en woeden aan:
        Hij kan een Dwingland ras onttronen.
        Fluks is zijn raadslag mee vergaan.
      
      
        God zal een Heilig Zaad bewaaren:
        het Geen zijn voorzienigheid omheint.
        Dat doet Hem noch de Wereld spaaren:
        En als het vervult is komt het eind.
      
      
        De Wereld-rechter zal haast komen,
        Ter Vierschaar op een wolken-troon.
        Hef op uw hoofden, juich, o vromen!
        Schrik bozen! Hij brengt wraak en loon.
      
      
        Dan eind de Kerk met deze tijden
        Het onder-maansche wissel-lot:
        Dan krijgt ze prijs na het wettig strijden,
        En zegepraalt in vreê bij God.
      
    
  