
    
      
        DIe arm is, moet gheduldighlijck verdragen
        d'Armoede, schoon die duurt zijns levens dagen
        Want aller Heren Heer, en God dit doet.
        Hij aller hoofd ons na zijn zin voet
        De'es arm, die rijk. Wie is het die reden vraagt?
        Mag God niet doen, het gheen dat hem behaagt?       Hij,
      
      
        God niet verplicht is, ons schatten te geven:
        Hij voldoet, als hij geeft nooddruft tot het leven.
        Dit des klaar belooft, zo niet den overvloed.
        Dat God toe zeid, dat doet hij sta'agh goed.
        Hebt gij s'lijffs onderhoudt, waar toe gemort?
        God hout zijn woord, en doet u niet te kort.
      
      
        Vertrouwt u Schepper in het gene staat te lijden.
        Hij zal u voen, ja u in het kruis verblijden:
        Uit het geen u smert, zal hij verwekken vreugd;
        Genoeghsaemheyt maakt rijk en verheugt.
        Het morren, om dat wij in armoe zijn,
        Geen armoe werd, noch ook ons smert en pijn.
      
      
        Wilt eerlijk, en ook vlijtiglijk verzorgen
        De kost voor de uwe, zorgt niet voor den morgen,
        Gelijk het Heidens ongelovig volk;
        God kent u noot, en zijn liefste Tolk.
        Wie haar vertrout, van honger nooit vergaat;
        Of zo het gebeurt, God geeft een beter staat.
      
      
        Verboden kunsten korzelig beginnen.
        Sijt tegen God niet korzel van zinnen.
        Al het gheen hij doet, dat raakt u zaligheid.
        Werd gij veracht, maakt geen zwarigheid.
        het Zijn mensen die het u doen; maar God die eert,
        Die mids in smaat, doen het geen dat God begeert.
      
      
        Zeg niet, wij zijn geheel bij elk verschoven.
        Roemt op de eer, die God u spaart hier boven,
        Een eer die alle eer des Wereld doft.
        Een arm mens, die recht in God geloofd
        Werd van God Erf-genaam zijns rijks gesteld,
        Bereid voor die zijn arm van Geest en geld.
      
    
  