
    
      
        AL hoe wel verduldigheid
        In den mens goedgunstigheid
        On- derhout, en plaatst de vree;
        Zij niet te min
        Ei gent haar altijd gheen stee;
        Noch dringht door alle ding haar in.
      
      
        Deze deugd hier in bestaat,
        Dat men niet te scherp en gaat
        In het recht met ons partij;
        Maar het recht versacht
        Door beleeftheyt; op dat hij
        Niet gantsch'lijck werd tot niet gebracht.
      
      
        Zal die denkt voor denkt bestaan,
        Moet zij alle ding niet slaan
        In de beste vouw; ook niet
        Een ieder quaat
        (het Zij hoe dat het zij gheschiet)
        Fluks straffen door verbolgen haat.
      
      
        Al te zacht vervuild de wond.
        Niet te straffen, stift de zond,
        En geeft tot het quaat verloss.
        Te hart, te straf,
        Geeft den mens tot Wanhoop stof;
        Of maakt dat hij in denkt werd laf.
      
      
        Zij met lijdtsaamheyt verdraagt
        het Gheen in and'ren haar mishaaght,
        Als zij het niet en kan vergoen.
        Zij elk een doet,
        Zo zij wil dat andr' haar doen,
        Wanneer zij feilen moght in het goed.
      
      
        Uit een twijffelaghtigh woord
        Brengt zij altijd het beste voort.
        het Geen voor goed passeren mag,
        Dat laacktse niet.
        Zij het kwade niet te groten plag
        Tot s'naastens droefheid en verdriet.
      
      
        Zij goetgunstighlijck vergeeft
        het Ongelijk, dat ymant heeft
        Haar gedaan; op hoop dat hij
        Door goedigheid
        Zich van haat zal maacken vrij,
        En allerlei afkerigheid.
      
      
        Lijdt zij kruis om des Heren wil,
        Zij haar lijdzaam houdt en stil,
        En dat tot haar besten keert:
        En dankt den Heer,
        Die door lijden van haar werd
        Dat tegen strijdt Gods eer en leer.
      
      
        Zij een oorzaak is, dat gij
        (Schoon vol pracht en Heerschappij)
        Niet te veel de Meester maakt;
        Maar spraakzaam sijt
        En u recht somwijl versaackt;
        En ook van ymant smaatheyt lijdt.
      
    
  