
    
      
        WAt is de NIJD een lelijk Beest!
        Hoe schendig zijn haar vruchten!
        Dies elk met recht dit schrik-dier vreest,
        En zoekt haar tand t'ontvluchten.
      
      
        Haar slangen-pruik, vol zwadder-gif,
        Haar diep-gezonken blikken,
        Haar pik-toorts, bleek en mager rif,
        Doen ieder voor haar schrikken.
      
      
        Ei, zie! Zij gaat haar eigen Hert
        Met kwijl en grimmen knaagen:
        Dus doet z' haar zelf de meeste smert,
        En is haar eigen plaage.
      
      
        Dat zij haar's Naasten Heil-Zon ziet,
        Kan het lepig oog niet lijden.
        Zij schetter-lacht in zijn verdriet:
        En schreit in zijn verblijden.
      
      
        Zij mort, misnoegt, gaat ymand haar
        In het een of het aêr te boven:
        En zo z'haar wensen machtig waar',
        Zij zou het hem straks ontroven.
      
      
        Wat kruipt dit monster aan den dag,
        En wroet door alle hoeken?
        Mits zij haar spijt en leed maar zag,
        En yders schâ komt zoeken.
      
      
        Wat sleept die Prij een gruwel-stoet,
        Omheint van ak'ligheden!
        En drukt zij ergens haaren voet,
        het Kruit welkert van haar treden.
      
      
        Dat niemand doch dit hels gedrocht
        Huisvesting gunn', of queeke:
        het Is dood'lijk; want die adder zocht
        Hem het Hert maar af te steken.
      
      
        Fluks, drijft die Feeks ten boezem uit,
        Na des afgronds duist're simmen,
        Dat d'eeuw'ge kerker haar besluit,
        Zo dat z' er nooit uit klimme.
      
    
  