
    
      
        SOrvuldiglijck wilt daar op merken,
        Dat gij doch niet ten quaesten duit
        Uws naastens twijffelijc- ke werken
        Door een onheb- belijck besluit.
      
      
        Dat dienen kan om te vermeren
        Eens anders goe of kwade naam,
        Wilt gunstighlijck dat altijd keren
        Tot stijvingh van zijn goede faam.
      
      
        Gheen oorzaak wilt u naasten wezen,
        Dat hij van and'ren werd versmaat;
        Of dat hij niet (schoon waard geprezen)
        Kan raacken tot een hoger staat.
      
      
        Zo Oordeelt van uws naastens reden,
        Zo als gij wenst dat hij u de
        U oordeel wilt met liefd' bekleden.
        Voorzichtigheid geeft bij u stee.
      
      
        Niet dat gij haar voor goed zult keuren,
        Wiens denkt u niet bekent en is.
        Neen. (Dan zoudt lichtelijk gebeuren
        Dat het geen gij meent, onwaarheid is.)
      
      
        Maar dat gij hem niet quaat zult achten
        Zo lang hij zelfs geen blijk en geeft,
        Door het uiten van zijn qua gedachten
        En werken, dat hij zondig leeft.
      
      
        Soolangh gij niet en weet zijn handel
        Bij hem, als heel oprecht verkeert
        In u gemenen dienst en wandel;
        Tot dat gij hem recht kennen leert.
      
      
        Nochtans verbiet ons niet de Here
        Dat wij (om een gebeurlijk quaat
        Van ons en d'onsen afteweere)
        Ons hoeden voor die met ons gaat.
      
      
        Want al hoe wel wij dien niet kennen
        Dan voor oprecht; het nochtans kan
        Gebeuren, dat hij zoudt schennen,
        Die gij recht acht een deughd'lijck man.
      
      
        De liefde zal het quaat niet denken
        Zo lang als zij gheen quaat en ziet;
        Doch denkt wel, dat die gheen kan krenken,
        Van welk u nooit is denkt gheschiet.
      
      
        Treet niet in het oordeel Gods, zijn straffen
        Op dat gij niet op u en laat.
        Hij kan en zal elk recht verschaffen,
        Den goeden goed den quaaden quaat.
      
      
        Een ieder recht heeft tot zijn ere
        Als tot zijn pand bij u bewaard.
        Zijn goeden naam wilt niet kleyneere
        Tot dat hij die zelfs niet en spaart.
      
    
  