
    
      
        WIlt gij een recht gerust gewiss'
        Tracht niet door list en boze laghen
        And'ren af te jagen,
        Dat haar eigen is.
        Rechtvaardig sijt, ook dan, wanneer
        Gij met geen sa moogt onrecht plegen,
        En gheen mens u tegen,
        Is, of biedt geweer.
        Onthout u zelven niet alleen
        Van het klein, maar zelfs van het groot en ongemeen.
        In werken en in schijn
        Wilt steeds rechtvaardig zijn.
      
      
        Wie and'ren doet gheen overlast,
        Werd daarom hoog van elk geprezen,
        Hij en zal niet vrezen,
        Werd hij aenghetast.
        God, zijn gewis, en het recht hem niet
        Verdoemt, maar looft, en breekt zijn banden.
        Wat hij neemt ter handen,
        Een goed einde ziet.
        Zijn hert met open deuren staat:
        Hij lijden mag dat elk daar acht op slaat.
        Kinds kind zijn goed be-erft:
        Zijn lijk gheen ere derft.
      
      
        Ontrouw beloont haar eigen Heer
        Met knaging, sa en grote schanden,
        Schoon in verre Landen
        Hij sigh stelt ter ne'er.
        Gods ongenade volgt hem na.
        Het onrecht goed en krijgt gheen zegen;
        Zo het zijn Neven kregen,
        het Kwam haar nooit ter sta.
        Gedurig hij nauw overleydt,
        Om best te uiten zijn arglistigheid:
        Of om het onvlien het kwaad,
        Dat hem altijd na - gaat.
      
      
        Maakt gij bekent zijn fieltery.
        Weg eer, des mensen beste luister.
        Want hij krijgt een kluister
        Om zijn Boeverij.
        Hij werd gheschandtvleckt aan den dag,
        En mist zijn goed het onrecht gewonnen.
        het Kind aan het licht der Zonne
        Naulijck komen mag.
        Hij mist der zielen vreugd, en God.
        En vreest Gods straf, om dat hij zijn gebod
        Heeft overtre'en; en ziet,
        Dat Gods heil van hem vliet.
      
      
        Vermijd dan all' ontrouwigheid.
        Geeft God het zijn en ook u naasten.
        Licht kan u verhaasten
        Uwe sterfflijckheyt.
        Denck op dien tijd die komen zal;
        In welken u geen geld zal baten.
        God zal die verlaten,
        Dien het geld brengt ten val.
        het Geroep van Weeuw en arbeyts-li'en
        Van u verkort, zal niet te kort gezien.
        Of schelden zij u kwijt;
        Gods straf gij echter lijdt.
      
      
        Zo ontrouw aan u handen kleeft
        Ontledight dan terstond uwe Kassen;
        En wilt daar op passen,
        Dat gij het weder-geeft.
        De zonde werd vernieuwt, en mee
        De straf verzwaard, zo lang het genomen
        Goed of geld niet komen
        Aan haar rechte ste'e.
        Geeft (zo gij meugt) het eigen Geld.
        Zo niet; iet na waardij ter handen stelt
        Den rechten Heer. Van het klein
        Maakt ook u zelven rein.
      
      
        Rechtvaardigheid het kloek verstand
        Te boven gaat in kostelheden;
        Zij behoudt de Steden,
        In een goeden stand.
        het Verstand van alle recht ontbloot
        Is loose boosheid, die de Vreden
        (Van elk aangebeden)
        Met de voeten stoodt.
        het Recht plegen ons met God verbint;
        Zo dat hij ons als erfgenamen mint.
        Wilt gij dan des Heren rijk,
        Sijt God in het recht gelijk.
      
    
  