
    
      
        ACh! waarde Rozemond, hoe zal
        Ik u mijn dankbaarheid betonen,
        Ik zoek, maar vind gants niet met al,
        Daar ik u gunst mee kan belonen.
      
      
        Dog zo een dankbaar hert voortaan
        Bij u mijn Lief niet werd verstoten,
        Zo neemt het in betaling aan,
        Voor al het goed, bij u genooten.
      
      
        Neem dan mijn hert, mijn waardste schat,
        Voor uwe gunst, die mij meer waard is,
        Als al de schat die Cresus had,
        Ja het alderkost'lykst dat op Aard is.
      
      
        Laat and'ren vrij hun wellust in
        God Bachus stellen en zijn vrugten,
        Ik stel de mijnen in de Min,
        Die geeft mij beter Ziels-genugten.
      
      
        Gij zijt alleen mijn Zielsvermaak,
        De vreugd en wellust van myn' ogen,
        Gij zijt alleen mijn doel en baak,
        Ik lef alleen in u vermogen.
      
      
        'k Misgun aan and'ren niet dat zij
        Hun heerszugt strelen met regeren,
        Ik, voor al des Waerelds heerschappij,
        Mijn Rozemond maar zou begeren.
      
    
  