
    
      
        WIlt gij na des levens loop tot des Heren vreugd
        En de Eng'len Choor gheraecken
        Zo moet (terwijl gij leeft) gh' u zelfs in denkt
        Uwen Heiland gelijk maken.
        Als zijne u gedachten
        Moeten zijn; gants ledig van
        het Gheen om het aardse te betrachten
        het Hert lokken kan.
        Gij moet u vlijtig wachten,
        Dat gij nu noch ooit bedenkt,
        het Gheen u doet u God verachten,
        Of deuchden krenckt.
        Op zijn deughdelijcke werken,
        Hert en zinnen moeten merken,
        Om u geeft in denkt te sterken,
        Die u God gebiet.
        Wat hier tegen mochte strijden,
        In u ziel wilt nimmer lijden.
        Die het kwaad plaats, gheen waar verblijden
        In zijn hert geniet.
      
      
        Een zoeten Bron zoet water borrelt uit;
        Goede Aarde goe vrucht dragen
        Zal. Uit een goe gedacht, een reden spruit
        Welke Gode kan behagen.
        Uit onzes Heylants woorden,
        Welken hij ghesproocken heeft,
        Niemand ooit ter Wereld hoorden,
        Dat aanstoot geeft.
        Gheen woorden wilt uytspreecken
        Oneerlijk, vuil, onbeleeft,
        Idel, die vol leughen stekken,
        Die God we'erstreeft.
        Woorden spreekt vol heiligheden,
        Eerlijk, die u medeleden
        Leren konnen des Heren reden
        En de heiligheid.
        Anders spreekt niet dan ter eren
        Jesu Christi, d'Heer der Heren:
        Woorden, die de hoop vermeren
        Van u zaligheid.
      
      
        Woord zonder daad niet geld voor onzen God.
        Wilt gij recht Gods Soon gelijken
        Met Christo hout volmaakt ook Gods gebod;
        Van zijn Wetten wilt, nooit wijken.
        Nooit heeft men ene zonden
        (Hoe gering die wezen mocht)
        Bij Gods lieven Soon gevonden:
        Hij het goed stadig wrocht.
        Doet ook als hij. Rechtvaardig,
        Lijdtsaem sijt, en milt, en goed:
        Sijt u vijand gants goed aardig.
        Den armen voet.
        Op den Heer stelt u vertrouwen.
        Wilt in liefde niet verkouwen,
        Schoon dat ramp en kruis benouwen
        U, en u geslacht.
        Sijt staegh Heilig in u wegen,
        het Ga u wel, of het ga u tegen:
        Zo werd u des Heren zegen
        Van hem tehuis gebracht.
      
    
  