
    
      
        WAt neemt de straffe Wet van Eer
        Op ons Gemoed een streng vermogen.
        Hoe fel mijn ziel ook blaakt, hoe teer
        Ik Thirsis min, 'k veins m'onbewogen,
        Ik hou mij straf, maar het hert
        Voeld zig verscheuren door zijn grote rouw en smert
        En 'k derf hem niet doen zien mijn mededogen.
      
      
        Ik klaag geboomte het u alleen,
        Maar wagt u het iemand te verhaalen,
        Maakte ons den Hemel het lot gemeen,
        Waarom ons Liefde te bepaalen?
        En waarom mag men niet
        Een Minnaar, die ons hert door trouwe Min gebied?
        Doen van ons hert en liefde zegenpralen.
      
      
        Gelukkig zijt g', eenvoudig Vee,
        Dat niemand uwe vlam kan deren
        En dat gij, zonder schroom, in vreê,
        Geniet uw lust en drifts-begeeren:
        Ach! Pluim-gediert, dat blij
        Uw zat drinkt aan die grote en zoete lekkernij,
        'k Beny uw vreugd, die niemand niet kan keren.
      
    
  