
    
      
        LIeve Vrindin,
        Ik moet al weer ter Zee gaan varen,
        Lieve Vrindin,
        Ik moet al weer het Zee-gat in,
        Dog laat de reis u niet bezwaren,
        Wij gaan na Turken nog Barbaren,
        Lieve Vrindin.
      
      
        Een korten tijd
        Moet mijn afwezenheid u kwellen,
        Een korten tijd
        Ben ik u lief gezelschap kwijt,
        Dog wil het geluk ons wat verzellen,
        Kom ik in het kort mijn reis vertellen,
        Een korten tijd.
      
      
        Ben ik op Zee,
        Gij zijt altijd in mijn gedagten,
        Ben ik op Zee,
        Ik voer de Liefde altijd mee.
        Die kan alleen mijn smart verzagten,
        In lelijk weer en donkeren nagten
        En hollen Zee.
      
      
        Liefje, vaar wel,
        Ei! staak u zugten en u klagen,
        Liefje, vaar wel,
        het Is slegts een reisje naar Rochel.
        Zo d'Oosten Wind wat aan wil jagen,
        Zie ik u weer in veertig dagen,
        Liefje, vaar wel.
      
    
  