
    
      
        UAfzyn Philis doed mij treuren,
        U Schoonheid die houd mij geboeid,
        Wanneer ik denk wat Nectar-geuren
        Van u korale lipjes vloeid,
        Met wat voor geuren gij niet zijt belaân,
        Wat Roze-bloemen niet al op u wangen staan,
        Ach! mogt ik met u gaan.
      
      
        Wanneer ik denk hoe dat de stralen,
        o! Schoonste, van u rein gezigt
        In mijn verliefden boezem dalen,
        Voor welkers kragt ik zeker zwigt,
        Dat doed mij, Schonen, duizend zugten doen:
        Ach! woud gij tonen, met een Hemelzoete zoen,
        Hoe men de Min moet voên.
      
      
        Als ik de Zuiker-zoete tipjes
        (o! Hemel wat een groot geluk,)
        Van uwe rood korale lipjes,
        Met mijn versmagte mond eens druk,
        Dat des een kort stondje deze schone zonne-schyn;
        Als gij u mondje wederom trekt van de mijn,
        Dan strekt die vreugd tot pijn.
      
      
        Neen, neen, mijn Philis, mijne lusjes
        Die zijne hier niet mee voldaan,
        'k Laat mij pajen met geen kusjes,
        Die even als de rook vergaan,
        Schoon ik die Liefde hoog in waarde hou,
        Dat ik een dief je van dezelve zo aanschou,
        Indien ik waar bij jou.
      
      
        De Beitjes komen veer gevlogen,
        Al om de Bloempjes van Hymet,
        Hebben nooit zoeter zoet gezogen
        Uit Narcis, Roos nog Fiolet,
        Als ik wel zog, uit uwe Roze-mond,
        Ach! Schone zo gij wist, hoe zeer ik ben gewond,
        Gij genas mij terstond.
      
    
  