
    
      
        CLotilde aanhoord mijn klagten,
        Ziet uw Minnaar an,
        Die uw gedagten
        Nimmer bewegen kan,
        De tranen dien ik stort en mijn verliefde klagten,
        Getuigen zijn
        Van mijne Minnepyn.
      
      
        De Liefde die ik uw toedraage,
        Die en agt gij niet,
        Maar spot met mijn klaagen,
        Wanneer gij die aanziet:
        Dog, schoon uw wrev'lig hert bezet is met die vlagen,
        Mijn zin en hert
        Nimmer veranderd werd.
      
      
        Denk niet dat ik verander,
        Schoon dat gij mij verlaat,
        o! Neen, Leander,
        Die gij zo wrev'lig haat,
        Die mind buiten u dog nimmermeer een ander,
        Voor dat de Dood
        Hem weg rukt in haar schoot.
      
    
  