
    
      
        EEn ieder, die zijn God wil vrezen
        Diens wandel moet onzondig wezen;
        Wat kwaad is in Gods ogen;
        Moet hij in zijn verstand en wil, noch nu noch ooit gedogen.
      
      
        Hij zal de zonden niet bedrijven,
        Schoon die verborgen zouden blijven
        Voor ieder weereltsch Richter;
        Op dat zijn stomme hertenspraeck hem niet en zij betichter.
      
      
        Hij zal de zonde stadig laten,
        En schoons' hem voordeel gaven, haten;
        Om dat die zijn verboden
        Van God, die alle zonden haat, en die ze doet, zal doden.
      
      
        Hij zal gedurig zijn zorgvuldig
        Om sigh voor God, geheel onschuldig
        Te houden. Van Gods paden
        En wijkt hij nooit, zo lang hij leeft, al sou hem het weldoen schaden.
      
      
        Hij zal sigh voor de zonden wachten;
        Doch haar en boven ook betrachten
        Gods heilig woord en zeden.
        Hij mijt het kwaad, en sigh verrijckt in ware heiligheden.
      
      
        Hij zal in heiligheid volherden,
        En trachten, om volmaakt te werden
        Zo veel hij kan in deughden;
        Op dat hij namaals rakken mag tot aller vreugden vreugden.
      
      
        Hij laat sigh nooit van het goed afkeren
        Of schoon tot groter staat en eren,
        Hij daar door in de wereld
        Gheraecken kan; dat acht hij eer met denkt te zijn bepeerelt.
      
      
        Geen rijkdom zal zijn hert bewegen,
        Om af te wijken dan Gods wegen.
        Dat niet en kan bederven,
        Zijn hert voorware schatten hout, dat zoekt hij te verwerven.
      
      
        De Aardse vreugd, zijn hert en zinnen
        In deugd gegrond nooit zo beminnen;
        Dat hij om het Arts vermakken
        (Als het gheen in korten tijd vergaedt) zijn rechte koers sou staken.
      
      
        Gheen Tyranny noch des mensen dreigen,
        Zijn hert niet eens tot zonden neigen:
        En ofmen hem het leven
        Benemen wil; hij zal als noch Gods vreze niet begeven.
      
      
        Hij weet dat hij doch eens moet sterven
        Zo acht hij het best in God; en erven
        Het eeuwig zalig leven,
        Dat God alleen (doch mensen niet) den trouwen mens zal geven.
      
      
        Hij vreest noch siddert niet voor Heren,
        Die zonder God niet konnen deren;
        En schoon zij het lichaen schenden,
        Hij blijft getrouw, en weet zijn God zal dat ten besten wenden.
      
      
        Hij leeft zo voor des Heren ogen,
        Als of zijn ziel was op getogen
        In Gods Palleys; zijn wandel
        Is zo als of de Heer, alleen staegh acht sloeg op zijn handel.
      
      
        Van hem werd nimmer zonder schromen
        Gods naam in hert of tong genomen;
        Lichtvaardig bij den Here
        En zal hij nooit, zo lang hij leeft, om enig voordeel zweren.
      
    
  