
    
      
        ENgel, die mijn zinnen rooft
        En mijn hert houd als gekluistert,
        Zult gij, met een korzel hoofd,
        Mij dan altijd tegen staan,
        Blijft u liefde dan verduisterd:
        Ach! wat heb ik tog misdaan?
        Moet ik dan zodanig lijden,
        Dat mijn uwe liefd' als roost,
        Is 'er gants geen medelijden,
        Bij u, Schone, tot mijn troost.
      
      
        Gij ziet immers hoe ik kwyn,
        Sinds de vlamme van u Liefde,
        In mijn borst ontstoken zijn,
        Al mijn kragten zijgen neer,
        Zoeterd, dat het u beliefden,
        Die eens op te regten weer,
        Wat dienst zoud gij dan verrigten,
        Aan mij, die blyf uwe Slaaf.
        Wilt dan, lieverd, mijn verpligten,
        Dan word ik weer fris en gaaf.
      
      
        Staak u moordend' ongenâ,
        Met een woord kunt gij mij helpen,
        'k Meen dat lieve woordje Ja,
        Onder dit hertsterkend woord
        Kunt gij al mijn kwalen stelpen,
        Spreekt dan bekje, dat men het hoord:
        Gij hebt immers niet te vrezen,
        Gij kent mijne liefd' en aard,
        'k Zal u daar voor dankbaar wezen,
        Tot mijn ziel ten grave vaard.
      
    
  