
    
      
        WIlt gij, mens, u zelfs bevrijden
        Van de Achterklap, waar door
        Gij u naasten brengt in lijden;
        Geeft mijn woorden goed gehoor,
        Als eenstemmig met Gods Wet,
        U ten besten voorgezet.
      
      
        Bozen haat, een van de spruiten
        Waar uit dit venijn ontstaet,
        Uit u hert wilt buiten sluiten,
        In u ziel de liefde laat
        Wonen: want die denkt gheen kwaad
        Spreekt ook niet dat and'ren schat.
      
      
        Nijt gesproten uit der Hellen
        Duivels dochter, laat doch niet
        Ooit u zinnen Wetten stellen:
        Luistert niet na haar ghebiet.
        Staat uws naestens ere voor.
        Valse tong geeft gheen gehoor.
      
      
        Eigenliefde wilt ook weren,
        Als ook oorsaeck van die zond.
        Dat wij and'ren gaan onteren,
        Veeltijds spruit uit deze gront;
        Dat men meent, als zijne daalt;
        Dat ons eer te verder straelt.
      
      
        Kwade lust om kwaad te spreken,
        En te schenden des naestens naam;
        Laat niet in u Boezem stekken:
        het Is u God onaangenaam.
        En recht tegen liefde strijd;
        Die in het kwade niet verblijd.
      
      
        Weest niet kloek in het ondergronden
        Wat u naasten hier of daar
        Mag uitrechten. Kent u zonden;
        Maakt u zelven daar van klaar.
        Dit behaagt u God; maar niet
        Dat gij and'ren doet verdriet.
      
      
        Bezig zijn om uit te roeien
        het Onkruyt uit eens anders land;
        Doet de zonden in ons groeien.
        Doet nieusgierigheyt van kant.
        Meerder als gij wilt vermoen
        Vint gij in u hof te doen.
      
      
        Uit te zien, doet licht vergapen
        Aan een anders dit of dat:
        Het vergapen baard verslapen,
        Om der deughden schonen schat,
        Te versaem'len; die ons dient
        Om te wezen des Heren vriend.
      
      
        Wilt ook zulke mensen mijden,
        Die wanneer zij des naestens eer
        Mogen krenken; haar verblijden.
        Met de sulcken niet verkeer.
        het Kwaad gezelschap dolen doet:
        het Wijze hert zich daar voor hoedt.
      
      
        Wilt voor al u tong bewaren
        Dat zij niemants faam en schent;
        Spreekt niet zonder recht bedaren,
        Op dat niemand in elent
        Kome, door u rassche tong.
        het Vrome hert dat lit bedwong.
      
      
        Goud en Zilver zult gij wegen
        Waarom niet u woord? waar aan
        Groter zaken zijn gelegen.
        Gij zult aan u deuren slaan
        Vaste grendels; doet ook dit
        Aan het goe en kwade lit.
      
      
        Wilt niet achten boze woorden
        Als een yd'le wind; de Heer
        Die ze spreekt, als die ze hoorden
        Met vermaak, zijn vreugd en eer
        Derven doet. In tonghs geweld
        Dood en leven is gesteld.
      
    
  