
    
      
        IK kom hier met geen complimenten,
        Maar zal het leven der Studenten
        Eens af gaan schetsen naar hun aard.
        Dies zal ik zo terstond beginnen,
        Wijl ik bespeur als dat mijn zinnen
        Voor geen een Groentje zijn vervaard.
      
      
        Nu zal ik de Faculteiten
        In d'beste order gaan beplyten,
        Eerst van deze en dan van geen,
        Want die zo al te zaam te nemen,
        Dat zou te veel vervremen,
        Dies zo neem ik z' een voor een.
      
      
        Voor het begin, dan gij Juristen,
        Die dagelijks uw tijd verkwisten,
        Met naar het Koffie-huis te gaan,
        Tweemaal daags dat kan passeren,
        Maar de Drommel haald mij, Heren,
        Gij zijt eeuwig op de baan.
      
      
        Want ik zweer de Koffie-Kamer
        Is aan u veel aangenamer
        Als de Kamers van u Huis,
        Moet gij op u Kamer blijven,
        Dan ontbreken u de schyven,
        Dus zo zijt gij nimmer thuis.
      
      
        Heeft de klok tien uur geslagen,
        Dan terstond aan het Hoere-jagen,
        In den een of and'ren hoek,
        Vind men daar een aardig Meisje,
        Straks doed men een Venus-reisje,
        Tot de lust is uit de broek.
      
      
        des Morgens dan, om vijf zes neren,
        Gaat men weer na huis toe puren,
        Met een uitgemergeld hoofd,
        Dan begeeft me zig tot slapen,
        Namaals doed me niet als gapen;
        Wijl de geesten zijn verdooft.
      
    
  