
    
      
        WIens zielen door den Echt gesmolten zijn tot een,
        En lief en leed gemeen
        Te dragen zijn bereid, tot dat zij tezamen ster ven;
        De plicht van vrouw en man voor alles dient geleerd,
        Op dat de twist geweerd
        Zij uit haar hert en huis, en vrede mogen er ven
        De liefde moet voor al gheplaetst zijn in haar hert.
        De liefde denkt gheen kwaad; kan alle ding verdra- gen;
        Nooit vondmen ware rust, daar haat ghevon- den werd.
        Zij lichtelijk misdoen, waar in men heeft mishagen.
        de Een moet den ander ere geven.
        De vrouw haar man
        Moet waar zij kan
        Niet nu of dan
        Maar eren staegh, gelijk ook haar de man, in het le- ven.
      
      
        De man ghe - eert moet zijn van vrou, als dien Voogdij
        Van God gegeven zij;
        Voogdij: doch zo ver niet, dat hij ze als Slavinnen
        Gebruiken mag; o! Neen, maar slechs een Heerschappij
        Die vol van liefde zij,
        Hoedanig hij gebruikt eigen vleysch beminnen.
        Voogdij, die hem verplicht te zorgen voor de Vrouw,
        En haar, wat zij behoeft tot voedsel van haar Zonen
        En haar, te dienen voor; en ook te wezen trouw.
        En niet dan alle gunst en vriendschap te betonen.
        Hij geve haar een goed exempel.
        Hij haar regheer,
        Als wil de Heer:
        En in de leer
        Van God, haar onderwijs, en maak zijn huis een Tempel.
      
      
        Een vrouw moet wederom gehoorzaam zijn haar man
        Al waar zij mag en kan,
        In al wat eerlijk is, niet strijdig met Gods Wetten.
        Zij zij zijn hulp en troost, al duurt zijn kwelling lang.
        Zij zij niet stuurs of bang.
        Op alles wat hem lust moet zij haar zinnen zetten.
        Zij doe zijn raad, wanneer het volgen God toelaet.
        Zij nimmermeer iet groots moet buiten hem beginnen;
        Voor al, wanneer daar aan, gelegen is haar staat:
        Ten zij, hij zij van huis, of slemper, dwaas van zinnen:
        Of als zulks dient om af te keren
        Een merck'lijck kwaad
        Of groot verraad
        Dat hem door haat
        Hing over het hoofd; of als zij d'Armen wil vereren.
      
      
        Te wonen in een Huis, ghetroude luiden stift
        In liefde, die beklijft.
        Een tafel, bed, en huis, malkanders zin doet kennen:
        Het kennen vriendschap baard, die zinnen bint aan zin:
        Dat maakt een hechte min
        Die van malkander woont, zal van den aar ontwennen.
        Ghemeensaem moet ook zijn het ghebruyck van yders goed,
        Ten minsten vruchts-ghebruyck; het zal anders onlust baren.
        Het lichaam verders ook ghemeensaem wezen moet;
        Om in oprechte tucht en kuisheid te vergaren
        Zij volgen het zam een lere
        In dien zij goed
        Is, en het ghemoet
        Tot deughden voet.
        Zo niet; de een leer den aar met min den weg des Here.
      
    
  