
    
      
        HEt Heilig zweren
        Bij d'Heer der Heren
        Om tot een eynd van twist te rakken,
        In gantsch'lijck onbewijselijcke zaken;
        Heeft Christus onzen Heer
        In zijn volmaakte leer
        Die hij ons gaf wel eer
        Niet willen wraken.
      
      
        2't Is waar, wij lezen
        Dat hij mipresen
        Heeft d'Eedt gedaan bij aardse zaken;
        Doch niemand mag daar uit een regel maken,
        Dat zonder onderscheid
        Ons alle eed ontseydt
        Souw zijn om d'eenigheyt
        Daar door te naken.
      
      
        Om te verzetten
        Zijns Vaders Wetten
        Is Christus niet op Aard verschenen.
        Der zeden Wet is niet door hem verdwenen.
        Geleerd hij nimmer heeft,
        Het gene wederstreeft
        De Wetten, die God geeft
        Om het kwaad te spenen.
      
      
        Gods trouw Dienaren
        Die best verklaren
        Ons konnen het recht verstand des Heren,
        Als het nodig was bij God haar Schepper zweren.
        Waar uit wij dan verstaan
        Dat d'Eedt bij God gedaan,
        Niet kan de ziele schaen,
        Noch heil afweren.
      
      
        Wie geeft mij reden,
        Waarom dat heden
        Den Eed ons meer sou zijn verboden
        Van Christo, dan die eertijds was den Joden?
        Zij tegen liefde niet
        Strijdt, die ons God gebiedt;
        Zij doet ook gheen verdriet.
        Den God der Goden.
      
      
        Den Eed niet deere
        Kan God den Here;
        Veel eerder dient die om te tonen
        Gods eigenschap waar door hij het goed wil lonen.
        Dat hij ook herten ziet,
        En van hem recht gheschiet.
        Die valsch'lijck zweert, zal niet
        De Heer verschonen.
      
      
        Het waar te wensen
        Dat alle mensen
        Zo trouw in hare woorden waren
        Dat het onnodig was te openbaren
        De waarheid door een Eed;
        Doch numen trouw vergeet
        Men vaak moet het gheenmen weet
        Door Eed verklaren.
      
    
  