
    
      
        BIJ een recht ned'righ hert
        Gheen hoogheid werd gevonden
        Van hem gevloden werd
        Die schadelijcke zonden.
        Hij buigt sig onder God
        Zijn opperhooffdig Here
        En volgens zijn gebod
        Geeft hij zijn naasten ere, zijn ere zijn ere, zijn ee re.
      
      
        Schoon hij in hogen staat
        Is boven veel verheven
        Daarom hij niet en laat
        Ootmoediglijk te leven.
        Zijn grote heerschappij
        Hem zelven niet doet achten
        Meer dan hij waardig zij.
        Zijn ambt zal hij betrachten, Betrachten, betrachten, betrachten.
      
      
        En of hij gaven heeft
        Die waardig zijn om prijzen,
        Dat hem gheen steunsel geeft
        Om zelfs die aan te wijzen;
        Hij zwijgt, op dat hij niet
        Door eigen lof te smaden
        En zijne, die geniet
        Van Gode min ghenaden, ghenaden ghenaden, ghenaden.
      
      
        Hij doet zijn werken niet
        Om menselijke ere;
        Maar om dat zulks ghebiet
        Zijn enig God en Here.
        Al werd hij niet gegroet
        Mijn Heer, in Huis en wegen
        Hem dat gheen hertseer doet
        Als weinig aan gelegen, gelegen, gelegen, gelegen.
      
      
        Hij door ootmoedigheid
        Zich minder acht dan and'ren,
        Schoon zij in slechtigheyt
        En armelijk hier wand'ren.
        Hij eert niet die alleen
        Die boven hem uit muiten
        In staat; maar ook die gheen
        Die wij van eer, uitsluiten, uitsluiten, uitsluiten, uitsluiten.
      
      
        Hij ieder mens bemint
        En lieft, hoe wel verschoven,
        Hij heeft ze wel ghesint,
        En meer, zo zij God loven:
        Dewijl hij weet, dat zij
        Gods schepsels en zijn kind'ren
        Zijn, alzo wel als hij.
        Gheen armoe kan dat hind'ren, dat hind'ren, dat hind'ren, dat hind'ren.
      
      
        Met lijdzaamheid hij dracht
        Dat mensen hem versmaden;
        Als hij zijn God behaagt,
        het Kan hem aent het heil niet schaden.
        Voor des Heren oog hij leeft,
        Die alle, die hem vrezen
        De kroon des levens geeft,
        En haar in vreugd laat wezen, laat wezen, laat wezen, laat wezen.
      
      
        Na hoogheid hij niet tracht,
        Hoe zeer gezocht op Aarden.
        Werd hem die tehuis gebracht,
        Hij macht en zal het aanvaarden,
        Als van God inghestelt
        En Christi Wet niet tegen;
        Doch om zijn Arts geweld
        Zal hij gheen hoogmoed plegen, moet plegen, moet plegen, moet plegen.
      
      
        Nochtans hij niet versmaad
        Den Geest van God verkregen;
        Die waardig bij hem staat:
        Hij spreeckte nimmer tegen.
        Hij zal ze wenden aan
        Tot meerderingh van deughden,
        Op dat hij naemaels gaan
        Mag zeker in Gods vreugden, Gods vreugden, Gods vreugden, Gods vreugden.
      
    
  