
    
      
        Zo lang ons Ed'le ziel uit Gods Palleys gesproten
        2. Is in ons lee men hut ghekerckert en besloten,
        3. Haar enig oogmerk zij; recht wijs te zijn, en recht
        Te spreken, en in denkt te wezen afgerecht.
      
      
        Wat baat het ofmen vindt hooghdravende verstanden,
        Wiens scherp doorslepen brein de eigenschap van landen
        En sterren onder gront; en zo gelukkig, dat
        Het aller dingen aard, en rechte oorsaeck vat.
      
      
        Indien het ledig is van rechte God-geleerdheid,
        Die zonden buiten sluit, en allerlei verkeerdheid?
        Indien de wijsheid Gods, die het al te boven gaat,
        Niet binnen in zijn hert, diep ingeworteld staat?
      
      
        Gelukkig is hij wel, die het aardse kan doorgronden:
        Geluckiger nochtans, die d'oorsaeck aller zonden
        Doorsnuffelt en verstaat. Het eerste voordeel geeft
        Dat arts is, doch het laatst maakt dat men heilig leeft.
      
      
        Doch beide geeft gheen nut, in dien u schone gaven
        Gij binnen in u hert houdt als een schat begraven.
        Zelfs Eng'len wetenschap aan niemand voordeel doet;
        Zo gij voor u alleen die sluit in u ghemoet.
      
      
        Wie leefter voor zich zelfs? Wie is er die zijn nasten
        Bij wijlen niet behoeft? Wil dan u zelfs ook haasten
        Om uwen evenmensche te maken u gelijk
        In Goddelijk verstand, daar door in deuchden rijk.
      
      
        Veel weten zonder doen gheen mensen ooit zal stichten.
        Ontsteekt u helder licht om and're voor te lichten.
        Het goede dat gij weet, en wilt dat and 're doen,
        Met vlijtigheid betracht, het kwade wilt verhoen.
      
      
        Geen handen zijt gelijk, die wel de rechte wegen
        Den vreemden wijzen aan, doch zelver niet en plegen
        'tGewesen pat te gaan; op dat gh' u zelven niet
        Door achteloosheid stort in jammer en verdriet.
      
      
        Een wijs en God'lijck mens met zijn talent te winnen
        Tracht meerder dan hij kreeg; op dat hem God beminnen
        En achten sou voor trouw; en om zijn trouwigheid
        Sou geven uit ghenae beloofde zaligheid.
      
      
        De liefde, dien hij draagt tot God en mede-Christen
        Hem port, en ernstig drijft, om haar die niet en wisten
        De Goddelijke wil, te maken God geleerd:
        Hij wijst het rechte pad, hoe dat men Christum eert.
      
      
        Gheen ware denkt kan ooit, ontbloot zijn van de wijsheid.
        Die wandelt zonder licht, is dwaas ook in zijn grijsheid.
        Gheen dwaas gheduyrigh sprak Gods wijsheid uit zijn woord;
        Doch een recht wijs gemoet brengt doorgaans deughde voort.
      
      
        Een wijze ziel doorgrondt de zaken na haar wezen.
        het Gheen prijsens waardig is, dat prijst hij. Hij zal vrezen
        Iet sorgh'lijcx aentegaen. Geen voordeel acht hij groot
        Dan het gheen zijn lieve ziel kan vrijden van de Dood.
      
      
        Dewijl hij alle ding ten rechten kan doorgronden
        Zijn ziel geduurigh vlied de schadelijcke zonden:
        Hij ziet de Wereld door, niet zo ze schijnt, maar is.
        Die haar ten rechten kent, vliet al wat bij haar is.
      
      
        Dewijl hij het kwaad van het goed te recht kan onderkennen:
        Hij zonden mijt, en zich tot deughden zal gewennen.
        Zijn tong niet spreken zal dan stichtelijcke re'en:
        Zijn voeten, vast in denkt, van des Heren pad niet tre'en.
      
      
        Zo raakt hij voort en voort tot God en des zalig leven.
        De zondaar zich bekeer, tot God moet hij zich geven.
        Zijn tong brengt het goede voort: zijn hert en handen denkt.
        Zo krijgt hij hier Gods gunst en naemaels des Heren vreugd.
      
    
  