
    
      
        DIe God voor allen zegen wil danken in zijn hert,
        Denck, dat hij uit ghenaden van God gezegend werd.
        Denck dat hij uit ghenaeden uit ghenaden
      
      
        Gants onverdiend; de Here was niet verplicht zijn beeldt
        In mensen uit te drukken; zijn gunst dat mede-deelt.
        In mensen uit te drukken uit te drukken.
      
      
        Denck, wie, en uit wat herte, aan wie, en uit wat noot,
        Den goeden God u zegent; gij zult hem maken groot.
        Den goeden God u zegent God u zegent.
      
      
        Ons zegent God de Here. Hij als een Vader voet
        Ons mensen, welckers rijkdom hem gants gheen voordeel doet.
        Ons mensen, welckers rijkdom welckers rijkdom.
      
      
        het Is God, die ons bereghent met allen overvloed;
        Doch niet door dwang gedreven, maar met een vrij ghemoet.
        Doch niet door dwang gedreven dwang gedreven.
      
      
        Hij hout ons in het leven, hij troost ons in verdriet.
        Hij is een schild der vromen: hij op haar lijden ziet.
        Hij is een schild der vromen schild der vromen.
      
      
        Hij nimmer zal gedogen, dat hij die troost begeert,
        Daar lang van blijft verstekken; hij alle droefheid werd.
        Daar lang van blijft versteken blijft versteken.
      
      
        het Is God, die ons met reden begaeft en het heilig woord,
        Dat ons wijst ware deuchden, en des levens Engghe-poort.
        Dat ons wijst ware deuchden ware deuchden.
      
      
        Die ons in het kwaad bedolven ziet uit zijn hogen troon,
        En tot der mensen heiland gezonden heeft zijn Soon.
        En tot der mensen heiland mensen heiland.
      
      
        Zijn Soon, die ons verlost heeft, niet door der Bokken bloed,
        Maar door zijn eigen sterven, van zond en Helschen gloed.
        Maar door zijn eigen sterven eigen sterven.
      
      
        Die ons met God verzoend heeft, en de Hemel op-ghedaen,
        Op dat wij door gebeden tot God vrij zouden gaan.
        Op dat wij door gebeden door gebeden.
      
      
        Die op geloof en liefde belooft zijn eeuwig heil,
        En geeft, die voor zijn lere haar leven dragen veil.
        En geeft die voor zijn lere voor zijn lere.
      
      
        Die ons geeft zijn genade door welken alle kracht
        Des Satans werd verwonnen, en het onder gants gebracht.
        Des Satans werd verwonnen werd verwonnen.
      
      
        Des rijkdom van Gods liefde diep in u zinnen druckt;
        Laat die uit u gedachten nooit werden uitgerukt.
        Laar die uit u gedachten u gedachten.
      
      
        Op dat Gods trouwe daden u komende voor het oog.
        Gij recht u God moogt danken, wiens woning is in het hoog.
        Gij recht u God moogt danken God moogt danken.
      
      
        Roemt waar gij kont Gods gaven, dit is God aen-ghenaem.
        Een dankbaar hert tot meerder ghenaden is bekwaam.
        Een dankbaar hert tot meerder hert tot meerder.
      
      
        God loven voor zijn zegen, doet onzen Schepper goed
        Niet om zijn lof, maar liever om u dankbaar ghemoet.
        Niet om zijn lof, maar liever om u dankbaar ghemoet.
      
      
        Op dat te vergenoegen, gij zijt, en recht erkent.
        U onverdienden zegen, God meerder gaven sent.
        U onverdienden zegen, God meerder gaven sent.
      
      
        God, oorspronck aller goedheid, behoeft tot danckbaerheydt
        Gheen menselijke gaven; hij is de zaligheid.
        Gheen menselijke gaven; hij is de zaligheid.
      
      
        Doch die zijn: danckb're mensen die met me-waerdigheydt
        Recht arme Christ'nen laven, in hare tegenheid.
        Recht arme Christ'nen laven Christ'nen laven.
      
      
        Al wie dan wil betonen aan God een dankbaar hert,
        Die help zijn even-naasten uit alle noot en smert.
        Die help zijn even-naasten even-naasten.
      
      
        Hij nooit sigh zelfs inbeelde, dat God hem het goede schenckt,
        Uit loon; het is uit genade: Wie anders meent zich krenckt
        Uit loon; het is uit genade uit genade.
      
    
  