
    
      
        DE maet van spijs en drank in dezen palen staat
        Dat gij u niet te veel met voedsel overlaat,
        Nocht' al te weinig eer, maar pas
        Zo veel u honger dienstig was.
        De overdaad verzwakt de maegh
        Te sober maakt de le- den traag.
      
      
        De gulzigheid in spijs is geenszins Christelijk,
        Zij maakt Gods evenbeeld een vratig swijn gelijk.
        Te weinig smaakt na gierigheid
        Bijzonder als gheneghentheydt
        Den gragen maegh tot eten raad:
        En niet en rust voor des is verzaad.
      
      
        Om niet door spijs of drank te overtre'en Gods Wet,
        Gedurig aan u dis op deze reghels let:
        Het voedsel dat tot hoovaerdy
        Meer dient als honger, niet en lij.
        Snij af al het gheen te kostel is.
        Te veel, te praghtigh voor u dis.
      
      
        Ziet gij iet smaeckelijcks voor u op tafel staan;
        Wilt niet gelijk een vraat dat gulzig randen aan.
        Eet als een mens niet als een beest.
        Zoekt liever het minste dan het meest.
        Schoon dat er veel is, eet daarom
        Niet meerder dan u welbekom.
      
      
        Zorgvuldig vliet en mijt, dat gij geen lekkernij
        Of Spijze toeberey (ten zij het nodig zij)
        Die in den mens verwekken kan
        Gheneghentheyt, om meerder dan
        Natuur vereyscht te zwelgen op
        En maegh te vollen tot den krop.
      
      
        Perst niemand meerder in, dan hij van noden heeft.
        Weest niet (g'lijck vele doen) beleefd'lijck onbeleeft.
        Door gheen hart noden oorsaeck sijt,
        Dat ymant in de zonden glit.
        Die het kwade doet, en het kwaad aenraet;
        Zijn bei voor God in g'lijcken staat.
      
      
        Neemt zelfs niet meerder in dan u natuur begeert.
        Op dat de spijs en drank u zinnen niet verheerd.
        Noch achteloosheid of verzuim
        Maakt Christi enge wetten ruim.
        het Is zonde door naelatigheyt
        Iet kwaads doen en moedwilligheid.
      
      
        Voor al doch daar op let, neemt nimmer spijs of drank.
        Voor dat en tong en hert God zeggen lof en dank.
        het Is beesten werk aan tafel gaan,
        En zonder bidden optestaen.
        God die ons alle zegen sent:
        Wil dat men het met dank erkent.
      
      
        Nood niemand aan u dis, die dronckaert zij of vraat.
        Vermijt hem, die het kwaad van and're mensen praat.
        Noot vrome mensen. Brengt geen woord
        Dan stichtelijk aan tafel voort.
        Ten minsten, zulke woorden spart
        Waar door u naasten werd bezwaard.
      
    
  