
    
      
        Werd gij o! Christenmens verzocht
        Van vlees, van Wereld en het gedrocht
        Der Hellen wilt voor haar niet vlieden
        Maar haar het hoofd kloekmoedig bieden.
      
      
        Steunt in die strijd niet op u kracht
        Verlaat u niet op mensen macht.
        Verzoekt Gods bijstand in u lijden;
        Bid, dat hij u wil helpen strijden.
      
      
        Eyscht met ootmoedigheid Gods Geest
        Op dat gij niet moogt zijn bevreesd
        Voor u vijanden, die u kwellen
        En gantslijk zoeken ne'er te vellen
      
      
        Vliet allerlei gheleghentheyt
        Waar doormen krijgt gheneghentheydt
        Tot zonden; wilt al het gheen vermijden
        Waar door u hert in het kwaad sou glijden.
      
      
        Wie pek hanteert, werd licht besmet.
        Het kwaad gheschelschap is een net
        Waar door des mensen hert in zonden
        Gevangen werd, verstrikt, gebonden.
      
      
        Daar toe, acht gheen bekoring klein.
        Hout u van alle zonden rein.
        Verzoekingen, hoe klein, verraden:
        Zo gij niet gaat met God te raden.
      
      
        het Is zeker, dat gheen vijand meer
        Verwonnen heeft, dan die men zeer
        Verachte; die men gaat verachten,
        Voor dien zult gij u weinig wachten.
      
      
        Al wat u hert tot zonden raad,
        Haat dat met een vasten haat.
        En of het u schoon komt voor ogen,
        V ziel daar van hout afghetooghen.
      
      
        Want die gants snoo vijanden zijn,
        Wiens tong en wezen goeden schijn
        Van buiten toont, doch binnen denken,
        Hoe dat zij best u zullen krenken.
      
      
        Valt u in het hert een qua gedacht
        Terstond die van u werd met kracht.
        Daar op te willen leggen malen:
        Geeft qua beweging, die doet falen.
      
      
        Wie qua gedachten voet in het hert,
        Zeer licht tot kwaad getrokken werd;
        Wilt dan uitroeien het zaad der zonden,
        Op dat gij Heilig werd bevonden.
      
      
        Roey dezen uit door rein ghebet:
        Plant in u hert des Heren Wet.
        het Is schad'lijck in zijn hert te dragen,
        Dat ons in lijf en ziel kan plagen.
      
      
        Omgort u met Gods wapening,
        Met des Heren woord; voor alle ding
        Vergeet den schild niet van het geloven,
        Waar door gij alles komt te boven.
      
      
        Met waarheid en rechtvaardigheid
        Bekleed u, en met vaardigheid
        Van het Evangelium der vrede
        Heyls-hoop daar bij voeg en gebeden.
      
      
        Dus aangedaan met Gods geweer
        Kloekmoedig gaat u vleysch te keer
        Den Satan, wereld moeten duiken,
        Zo gij u schild recht wilt gebruiken.
      
      
        Werd gij bekoort, geeft gheen gehoor
        Of schoon iet kleyns u komt te voor:
        Het klein kan metter tijd vermeren.
        En u van het rechte pad afkeren.
      
      
        Wil ymant dat het vuyr niet brand
        Die smoort of doet het aan een kant.
        Doft zelfs de allerminste vonken:
        Dat klein is, kan tot groot ontvonken.
      
      
        Hij wijss'lijck doet, die zijn vijand
        Gants buiten sluit; want hand aan hand
        Te willen strijden, geeft vijanden.
        Goe kans om bet u aenteranden.
      
      
        De zonden zijn als schaeckels vast:
        Die op de minste niet en past,
        Zal onghevoelijck dieper glijden;
        Die wijs is, groot en klein zal mijden.
      
      
        Let hoe de Zone Gods wel eer
        Den lozen Satan ging te keer:
        Zo hij doe streed, wilt mede strijden;
        Stelt des Heren doen niet aan een sijden.
      
      
        Werd nimmermeer in het strijden traag:
        Houdt goede schild - wacht alle dag.
        Laat gij het kwaad in het herte binnen,
        Gij gants verbijsterd zijt van zinnen.
      
      
        Werd gij verwonnen door de list
        Des Satans, gij het leven mist
        Dat God belooft heeft die te geven
        Die hem getrouwd in het strijden bleven.
      
      
        Wind gij de Wereld, Christenhelt
        Zijn vlees en Satan ne'erghevelt
        Door u kloekmoedigheid in het strijden:
        Volhart; gij zult met God verblijden.
      
      
        Heils-kroon op ware lijdzaamheid
        Stantvaste zielen toe-gheseyt
        Die trouwen God u zal ver-eeren,
        Met blinckend' overwinninghs kleeren.
      
      
        In dien bekoring het hert valt bang.
        Denck, vrome ziel, ten duert niet lang
        Nochtans verwin ik door het geloven
        Ik blijf van het eeuwig niet verschoven.
      
      
        De'es vaste hoop van het eeuwig goed
        Doet strijden met een kloek ghemoet,
        En vleysch en weerlt en Satan winnen;
        En onzen God alleen beminnen.
      
    
  