
    
      
        DIe met geen ander wit bereiden la-ten
        Haar kost'le kleden, dan om achter straten
        Te pronken als een Pan, diens hert en zinnen
        Hoogmoed be- min nen.
      
      
        Die gheen gewaad of enig kleed begeren
        Tot lijffs-behoeff, om ongemak te weren
        Maar tot sieraad en oogmerk om als Heren
        Te krijgen eren.
      
      
        Terwijl gij sijt bekommert en vol zorgen
        Voor lijffs sieraad, blijft in u hert verborgen
        En als ghedooft, de zorg om God te vrezen,
        En gh'lijck te wezen.
      
      
        Gij op een tijd en teffens niet u ogen
        Tot hoog en laegh mocht houden opgetogen
        Gij niet gelijk meugt dienen God, en letten
        Op des Werelds Wetten.
      
      
        Den kostelijcken tijd (van God gegeven
        Om door het geloof te rakken tot het leven)
        Gaat vruchteloos daar heen, terwijls' haar pijnen,
        Om schoon te schijnen.
      
      
        De tijd verslijt u opghepronckte leden:
        De mot verslint u opghetoyde kleden.
        U Lichaam schoon, maar het hert ontbloot van deughde,
        Mist des Heren vreugde.
      
      
        Terwijl gij bezig zijt u opteproncken,
        Uws naestens hert tot hoogmoed zal ontvonken;
        Zo mist met u, en door u, hij Gods woning,
        Ootmoets beloning.
      
      
        Hoe meer, dat gij u ciert, hoe min gij geven
        Kont aan die gheen, die in groot armoe leven:
        Dus is u hoovaerdy, het belet, het begeren
        Om doen des Heren.
      
      
        het Geschrei van Weeuw en Wees zal in die dagen
        U onbarmhertigheyt voor God beklagen:
        Den roest en mot uws klets wijst aan u oordeel
        Niet tot u voordeel.
      
      
        Gij doet u zelfs te kort, zo gh'u versieren
        Met pluimen wilt en het haar van wilde dieren.
        Den mens is 'tschoonst' van alle sichb're zaken,
        Die God ging maken.
      
      
        Gij die een Heer gemaakt sijt, u ten Slave
        Maakt, stelt gij pronk in sulcken yd'le gave.
        U lijf bekleed voor kou; u ziel bekleden
        Wilt met goe zeden.
      
    
  