
    
      
        AL wie zijn God van herten mint
        Gelijk een Vader goed,
        Zijn God ver boven al besint
        Wat hem op Aard ontmoet.
        Hij niemand lieft gelijk zijn Opper-Heer.
        Hij God alleen geeft d'allerhooghste eer.
        Lieft hij wat arts, het zij Vader, kind, of vrou
        het Is onder God; dien houdt hij vaste trouw.
      
      
        Zijn zinnen stadig op God staan,
        Hij nimmer God vergeet.
        Wat God behaagt, is fluks gedaan;
        Als hij Gods zin slechs weet.
        Van God te spreken, is zijns herten vreugd;
        En zijn vermaak is het volgen van de denkt.
        Het is hem pijn, ja doodelijcke smert,
        Wanneer hij hoort, dat God gelasterd werd.
      
      
        Hij neemt zorgvuldig daar op acht,
        Dat niet van hem gheschiet,
        Waar door zijn Heiland aangebracht
        Kan werden groot verdriet.
        Niet dit of dat gebod alleen hij doet,
        Maar wat God wil; en dat op staande voet:
        Niet nu en dan, maar stadig, zelfs ook dan;
        Wanneer den noot en dood komt aan den man.
      
      
        Gods wonderdaden hij vermelt
        En stelt die op het Autaer.
        Gods eyghenschappen hij hoog stelt,
        Ja roemts' in het openbaar.
        Hij prijst Gods gunst; en al wie die versmaad,
        Dien acht hij, dat te recht verdiend zijn haat
        Wanneer hij hoort een vuyle lastemont,
        het Bedroeft hem gants, ja in zijns herten gront.
      
      
        Hij heeft zijn God zo hert'lijck lief
        Dat hij en lijf en geld
        En alles hout tot Gods gerief
        En voor Gods ere stelt
        In lijfs gevaar; ja ook veel liever laat
        Dan iets te doen, dat God niet aan en staat.
        Voor d'eere Gods hij willig gaat in het graf.
        Hij mijdt altijd Gods toornigheid en straf.
      
      
        Hij staat Gods eer in alles voor;
        En heiligt des Heren naam.
        Hij is veel mensen tot een spoor,
        Om haar God aangenaam
        Te maken, door berou en heiligheid.
        Wijst niet de daad het pad dat ten leven leit.
        Ter liefde Gods, hij zo volkomen leeft;
        Dat hij ons stof om God te prijzen geeft.
      
      
        Kort: de Here lieft hij boven al:
        En wat dat hij ghebiet
        Door hem niet achterblijven zal,
        Maar vaerdighlijck gheschiet.
        Hij vreest geen mens maar God zijn opperhooft;
        Op dezen steunt en hoopt hij, en geloofd.
        Diens wil hij doet in spoed en tegenspoed
        Van God alleen verwacht hij het eeuwig goed.
      
    
  