
    
      
        ALs een mens hier eerst'lijck slaedt
        Op des Werelds loop zijn ogen,
        Hij geheel verbijsterd staat,
        En in zinnen opgetogen:
        het Dunkt hem, dat er zij geen God;
        Want de laters zijns gebod,
        Heil krijgen tot haar lot.
      
      
        Ziet God wat een ieder doet,
        Zo bezorgt hij des mensen zaken;
        En bezorgt hij die, zo moet
        Zijn regering die aanraken.
        Zonder oordeel heerscht God niet.
        Waarom hem gheen recht gheschiet,
        Die laat wat God ghebiet?
      
      
        Dit heeft uytterlijck wat schijn,
        Doch maar schijn; die haast verdwijnen
        Zal, aanmerkt gij, zo ze zijn
        d'Oord'len Gods, niet zo ze schijnen.
        des Heren oordeel is oprecht.
        Hij straft al, die afgherecht
        Tot kwaad zijn, Heer en knecht.
      
      
        Borght God lang, hij schelt niet kwijt;
        Is hier onrecht in gelegen?
        God maand in bekwamen tijd:
        Sulcx de mensen ook wel plegen.
        Gij maand deze vroeg, die laat,
        Na dat gij zulks best verstaat.
        Is onrecht in u daad?
      
      
        Denck niet, dat God in zijn schuld
        Immermeer te kort zal schieten:
        Na langhmoedighlijck geduld
        Zal God al zijn recht genieten.
        Niemand kan Gods hand ontvlien.
        En Gods ogen het al door zien.
        Elk zal na recht gezien.
      
      
        Schoon God niet na uwe wil
        Straft op staande voet tirannen:
        Hout u maar een weinig stil,
        God zal haar zeer haast verbannen.
        God straft, alst hem best behaagt:
        De'es hij traag die haastig plaeght.
        Wie God na reden vraagt?
      
      
        God, die is u dienaar niet.
        Hij gheen Beul is, maar een Richter.
        Als hij wil, niet gij ghebiet,
        Straft hij het kwade. Een betichter
        Dik gedreven werd door haat,
        Wenst daarom eens anders kwaad,
        Vroeg liever dan wat laat!
      
      
        God gants vol lankmoedigheid
        Draagt de zondaars lange jaren,
        Eer hij zich ter straf bereid:
        Hij wil haar tot boete sparen.
        Die veracht Gods goedigheid,
        Dien Gods wraak en toorn verbeid:
        Hij mist Gods zaligheid.
      
      
        Zo wanneer een ziekte heeft
        Lang gheduert, en inghegheten
        Is, men lang ook drancken geeft.
        Oud zeer werd niet haast verbeten.
        God, die gantsch'lijck tot de grond
        Uit-wil roeien onze zond:
        Geeft zondaars tijd en stond.
      
      
        Geeft de zondaar tijd en stond,
        Die hij besight als zijn roeden
        En een drank om des herten-wond
        Te doorsuyv'ren, en verhoeden
        Dat wij niet (gelijk voorhe'en)
        het Goddeloose pad intre'en;
        Dat ons van God kan sche'en.
      
      
        het Beurt somwijl, dat wij niet zien,
        Dat een zondaar mist Gods zegen:
        Zal hij daarom God ontvlien?
        Is God daarom hem niet tegen?
        Leefden gij zo lang als hij
        Op het eynd licht gij hem vrij
        Zoudt zien van Heerschappij.
      
    
  