
    
      
        Mistroostigheid van nooit te zien Gods zaligheid
        Is kwaad, maar niet zo kwaad als die vermetenheid
        Of eigen waan
        Van dat men wis zal komen
        Bij God en alle vromen
        Wat wegen dat wij gaan.
      
      
        Wie door keurheyligheyt of eigen waan verblindt
        Meynt, dat hij zijnen God van gantser herten mint;
        Gheen neerstigheid
        Of weinig zal aanwenden
        Tot kennis van ellenden,
        En zijn onheyligheydt.
      
      
        Dus in zijn ogen rijk en tracht hij niet na bet;
        Blijft armelijk van Geest, en leeft niet na Gods Wet.
        Wijs in zijn oog
        Wil hij de Wet des Heren
        Niet tot zijn bet'ringh leren,
        Noch trachten na het Hoog.
      
      
        Dus blijft hij, die hij was vol van onheyligheydt;
        En krijgt alleen in waan, niet daad, Gods zaligheid.
        God zegent niet
        Die haar Godtsaligh achten,
        Maar die zijn wet betrachten,
        Zo als hij die ghebiet.
      
      
        Die ongevoelig is, en waant hij heeft gheen pijn,
        Lijdt tot verbetering zijns lijffs gheen Medicijn.
        Die want, hij heeft
        Den hoghsten top betreden
        Van heiligheid, zijn leden
        Niet tot meerder deuchden geeft.
      
      
        Die naakt is, voelt zeer licht, als gij zijn leden raakt,
        Of voelens oorsaeck geeft, dat hij is bloot en naakt.
        Die aan Gods vreugd
        Wanhopig is door zonden,
        Van dien werd licht bevonden
        Het derven van de denkt.
      
      
        De kennis van het kwaad, en oorsaeck, als ook pijn
        Zijn hert verlangen doet, om gants verlost te zijn
        Van zond en straf.
        Hij spant en kracht en zinnen
        Om het kwaad heel t'overwinnen;
        En gants te snijden af.
      
      
        Door overgroote smert en bangigheid na raad
        Tot wering van ellent met alle kracht hij staat.
        het Zij wie het zij,
        Die hem ten besten raden,
        En wijzen op Gods paden:
        Den sulcken zegent hij.
      
      
        het Zij hoe die raad mag zijn zo hij ze heylsaem vint,
        Hij tot der zonden stut, die op haar oorsaeck bint.
        Na veel gevraag,
        En het recht ghebruyck van raden
        Bevind hij, dat zijn paden
        Gods Wetten volgen staâgh.
      
      
        Gheen zondaar, het zij hoe groot wanhoop' aan Gods ghenae,
        Wanneer hij zich bekeer en des Heren stem na-ga.
        God geern vergeeft
        Hun schuld, die haar bekeren.
        Zijn heil zal hij ver-eeren
        Die sigh tot hem begeeft.
      
    
  