
    
      
        DE hoovaerdy bestaat in het sterk begeren,
        Van aardse pracht, uytnementheydt en eren;
        Na deze staat de yd'le mensen trachten,
        Wanneer des haar zelfs toeschrijven in gedachten,
        het Goed van geluk, en lichaams en der zielen,
        Die haar misschien, noch nu, noch ooit toevielen.
      
      
        Wanneer gij u verheft, en zoekt geprezen
        Te zijn om het gheen, gij hebt, bezit, voor dezen
        Ook hebt gedaan door mannelijke werken.
        Gij laat ook me'e den hoogmoed in u merken,
        En schoon gij sijt, tot hogen staat verheven,
        Gij niet genoeght; maar wilt noch hoger zweven.
      
      
        Een hogen moet gij dracht om iet dat binnen
        U lichaam is, als scherp doorslepen zinnen
        En wat in ons uit steeckend is gesproten
        Uit de natuur: doch meest zal zich vergroten
        De mens om het bezit van des Heren gaven,
        Waar mede God door het woord zijn ziel kwam laven.
      
      
        Die rijk in kennis zijn en kunst verhogen
        Haar zelven, en daar op bij ieder bogen.
        Kwansuis of gheen bij haar was te gelijken:
        En of een mens met wetenschap verrijken
        Alleen zich kon. Weest ymant milde gaven
        Licht zal zijn hert daar op hoogmoedig draven.
      
      
        Hij stoft ook zeer, om dat van Alexander
        Zijn afkomst daalt, als ook om dat een ander
        Hem niet ghelijckt in rijkdom, schone kleden,
        In schoonheid, pracht en and're heerlijckheden;
        Geen dienaars heeft, die hem in als behagen.
        Dit en zo voort een hogen moet doet dragen.
      
      
        Doet dragen hogen moet in dezer wijzen
        Wanneer zij met vermaak haar zelven prijzen:
        En boven anderen haar zelfs verhogen;
        En bij gheleghentheyt na hoogheid ogen
        Die blij zijn zo wanneer haar mensen prijzen,
        En tot haar lof haar alle eer bewijzen.
      
      
        Aan hoogmoed zij haar zelfs niet min verlopen,
        Die onder ootmoets schijn na hoogheid hopen,
        Wiens uytterlijck gebaar de eer schijnt'te weyg'ren,
        Doch in haar hert met lust na hoogheid steyg'ren.
        Die als zij niet tot hoogheid mogen rakken,
        Haar hert daarom en zin swaermoedigh maken.
      
      
        Des hoogmoed is verselt met het benijden
        Van die, met ons na gh'lijcke eer mocht strijden.
        Die meerder is dan hij, kan hij niet lijden.
        Die hem ghelijckt hij aanziet van ter zijden.
        Zijn minder hij verdrukt; hij mocht verrijken:
        En metter tijd hem doen de vlagghe strijken.
      
    
  