
    
      
        Geeft in u hert, o! Christen mens geen plaats
        De bitze wraak, een wortel van veel kwaads.
        Roeyts' uit u hert, plaetst in u ziel geduld.
        Vergeeft, vergeet geleden leed en schuld.
      
      
        Al wie zijn leed vergelden wil met kwaad,
        Een wissen weg tot meerder leed ingaat.
        Door blazen raakt het smoockend vuyr aan brand.
        Wilt gij gheen vuyr, de vonken doet van kant.
      
      
        Hart tegen hart berst lichtelijk aan twe'e.
        Wat vijand werd door wederwraeck gedwee?
        Een gram ghemoet, door hardigheid geperst
        Tot u verderf, door meerder spijt uytberst.
      
      
        In het gulle sant gij harde stenen breekt.
        Gij Leeuwen temt, wanneer gij vleyt en smeekt.
        Het vet in het vuyr gegoten, meerder brand.
        Geen gramschap hout het vergolden kwaad aan band.
      
      
        Een vriend'lijck woord versacht een wreed gemoet:
        Zo dat het ons gheen sa of hinder doet.
        Het krachtighst buigt en stilt een bijst're zin,
        En plaetst in hem een zoete wedermin.
      
      
        Het weldoen maakt van bitterheid hem schuw
        En houdt zijn hert door recht geduld aan het uw
        Gelijmt, verknocht; toont hem u vriend'lijckheyt.
        Hem oorsaeck geeft, dat hij u denkt verspreid.
      
      
        Die alle leed, dat hem zijn vijand doet
        Ghedulidgh dracht, en het kwade lont met goed;
        In het laatste vint verslagen na zijn wens
        Zijn we'erparty, ja ook een beter mens.
      
      
        Een lijtzaem hert partij gheleghentheydt
        Tot kwaad ontneemt; En toomt gheneghentheyt
        Tot meerder lets, dat hem was toeghedacht
        Van zijnen vijand; had hij het niet verwacht.
      
      
        Wie door geduld eens yders hert verwint:
        Kan het wel gezien, dat hij noch ymant vint
        Op hem verstoort? zo ja. Stoot daar niet aan.
        het Zal vromen wel, en zondaars kwalijk gaan.
      
      
        Die zijn geleden sa met sa verkoelt,
        Zich jammerlijk in het eynd bedrogen voelt.
        Hij van zijn hals wil weren spijt en smert
        Doch in meer kwaads hij inghewickelt werd.
      
      
        Niet u, maar God , is eigen alle kwaad
        Te straffen; wreekt gh' u zelven, gij begaet
        Een grote zond; daar toe, zo gij u wreekt
        Gij u in schand, en sa en droefheid steekt.
      
      
        Zo straf en hart, als gij een ander zijt,
        Zal God u zijn; En hij tot zijner tijd
        In zijn gericht u dat vergelden zal.
        Zo als gij kaetzt, ontvangt gij we'er den bal.
      
      
        Waarom sou God niet straffen het gheen gij doet,
        Gij bitterheid en gramschap in u voet.
        U boze wil wenst and're kwaad. Zo macht
        Waar bij u wil, hij waar eer lang verkracht.
      
      
        Gij straft het kwaad dat tegen u misdaen
        Is van een mens als gij: zult gij vrij gaan,
        Die menigmaal hebt overtre'en Gods Woord?
        Indien gij wreekt, Gods wraak u toebehoort.
      
      
        Gij wilt niet zijn, gelijk u vijand is,
        Doch eenderlei met hem verdoemenis
        U treffen zal; en dat na recht en re'en,
        Na dien met u zijn zonden is gemeen.
      
      
        Partij partij gheen vonnis wijst, na re'en.
        Die roept voor recht zijn we'erparty; mag geen
        Oordeelder zijn of Richter in zijn sak;
        Of zo het gebeurt het smaakt na eigen wraak.
      
      
        God niet verschoont de zonden, zo u hert
        Vol bitt're gal en wraak bevonden werd:
        Doch graegh'lijck hij de zonden dien vergeeft
        Wiens vriend'lijck herdt van wraak een afkeer heeft.
      
      
        Der Goden God rechtvaardig is altijd.
        Geeft hem de wraak van het geen gij heilig lijt.
        Hij kan en zal vergelden al het gheen
        Dat tot u spijt u boze mensen de'en.
      
      
        het Is recht bij God te straffen alle kwaad.
        het Is recht bij God, die op zijn wegen gaat
        Door wijze macht voor onrecht te behoen,
        En voor te staan, van al die hinder doen.
      
      
        Wilt niet door wraak vermeren ymants leed.
        Die heyl'ghe God, die al u lijden weet,
        Hem straffen zal, of naemaels of ook hier.
        Weest daarom stil; en stoockt gheen meerder vier.
      
      
        Bedekt, vergeeft, verschoont, lijt ongelijk
        Door recht geduld; gij zult Gods Koninkrijk
        Hier na van God be-erven; hier een hert
        Dat vol van rust en vreugd bevonden werd.
      
      
        Indien het gebeurt, dat ymant u versmaad;
        Heeft hij gelijk? roey uit de bron van het kwaad.
        Zo het valsheid is, na des Heren wet zo leeft,
        Dat ieder zie, dat hij gelogen heeft.
      
    
  