
    
      
        Afgunstig mens, wiens hert gestadig treurt of lacht,
        Na dat of rijk, of arm u naasten werd geacht,
        Aenschout, en overweeght en vliet u vuilen aard
        Waar door gij meer u zelfs, dan des naestens hert bezwaard.
      
      
        Gij knaecht u eigen hert: gij zijt u eigen mot,
        Vervloekt voor het aanschijn Gods, den mensen tot een spot.
        Verstand en liefdeloos zijt gij een hond gelijk,
        Ja bozen Geest hierom gestoten uit Gods rijk.
      
      
        De Nacht - uil kan het licht niet lijden in haar oog.
        Gij wenst dat heil en vreugd van des naestens woning vloogh:
        Haar voedsel zuyght een vlieg uit etter en gezwel;
        Quelt kruis uws naestens huis, het doet u zinnen wel.
      
      
        Den aangeboren aard verschoont het domme vee:
        Verstand em wils ghebruyck geeft zonden in u stee.
        U zond en straf vergroot de Koninklijke Wet
        Der liefden, hoog van God belast, van u verplet.
      
      
        Dus brengt gij zonder winst u zelven in verdriet,
        En krijgt met dien gij dient, het loon dat hij geniet;
        Op Aarden het droef geknaag van het stomme herten spraak,
        En naemaels tot u straf des Allerhooghstens wraak.
      
      
        Door liefs-ghebreck ontmenscht, en Satans list verblindt:
        Ontaard gij van Gods Geest, en werd een Duivels kind:
        In wil en doen gelijk den onderaertschen Geest,
        Wiens vreugd is des mensen smert, haar smert zijn vreugd geweest.
      
      
        God zoekt des mensen heil, maar hij haar ongeluk:
        God treurt om des mensen zond; haar denkt is voor hem druk.
        Hij is des Satans beeldt, om dat zijn hert verdwijnt,
        Wanneer Gods rijke gunst zijns naestens hof beschijnt.
      
      
        Afzetsel van der Hel ghestapelt vol bedrog,
        Spant al u zinnen in; u boosheid zal dan noch
        Bezwijken voor de kracht van het Goddelijk geluid,
        Dat liefde diep in het hert en afgunst buiten sluit.
      
      
        Afgrijselijcke grijns, hertknaeghster, monster-dier,
        Roept Spokken tot u hulp, en brengt ze het zamen hier.
        Spandt brein en krachten in, en plaestert zo gij mecht
        De modder van het kwaad; gij maakt het nooit tot denkt.
      
      
        Gij zegt, dat des of die Gods heil niet waardig is,
        Om dat zijn hert (kwansuis) van God afaardig is.
        Is hij geen zegen waard, om dat hij zondig leeft:
        Gij ook niet waardig zijt, dat God u zegen geeft.
      
      
        Waarom? gij doet somwijl of min of meerder kwaad,
        Oft zelfde dat hij doet, die gij inwendig haat.
        Zo hij dan strafbaar is, en zegen missen moet:
        Moet gij om gh'lijcke zond ook krijgen tegen-spoed.
      
      
        Zo gij een zondaar zijt, en evenwel geniet
        Gods seghen-rijcke gunst, quaels oorsaeck hebt gij niet
        Wanneer een mens als gij, gelijke zegen erft.
        Is hij die sijn' niet waard, met recht gij d'uwe derft.
      
      
        Verrijckt een zondig mens, wie is het die tegenmort?
        God geeftet van het zijn. Hij niemand doet te kort.
        Oft ymant waardig zij, en past u oordeel niet.
        Als God hem waardig kent, ghenoeght. Hij herten ziet.
      
      
        Niet gij; maar God alleen gaat in zijn oordeel, vast.
        Licht houtmen hem voor kwaad, die op Gods wetten past:
        Een liefde-loos gemoet partijdig vonnis strijkt:
        En des naestens goed noch kwaad als zondig splinter kijckt.
      
      
        Wie God een regel stelt in het delen van zijn goed,
        Is bijster van verstand, of heeft een trots gemoet.
        God zegent wie hij wil; de vrome ziet het aan.
        Hij lijt en prijst Gods doen, laat teghenspreecken staan.
      
      
        Omringt een zondaar heil, hem kruis, hij lijt en mijt;
        En acht dat sob're maet tot zonden stut ghedijt.
        Zijn hert van liefde vol, en vrij van eigen baat,
        Zo weinig als hem zelfs wenst boze mensen kwaad.
      
      
        Bestroomt het arts geluk der Goddeloosen huis,
        Hij gunt haar dat, en meer, die weet haar eeuwig kruis.
        Begrijpt hij d'oorsaeck niet, hij quelt zich daar niet in;
        Hij weet God reden heeft, buigt onder hem zijn zin.
      
      
        Heil is der vromen lot, den Goddeloosen straf.
        Wilt gij het beloofde goed keert afgunst van u af.
        Hebt lief, en ziet met vreugd uws naestens zegen aan;
        Zo zal het u na geluk of na genoegen gaan.
      
      
        Laat argwaan, haat en nijt, en hoogmoed van u zijn,
        Zo vrijt gh' u van Gods straf en d'allerswaerste pijn.
        Mint ootmoed liefd' en zijt om des naestens heil verblijd.
        Verheugt u hert in God, en het loon na-dezen tijd.
      
    
  