
    
      
        WIe zijn gheneghentheyt ten rechten heeft versaeckt
        Is op den hoogsten trap van heiligheid gheraeckt.
        Den sulcken valt het licht, ook zelver het aller tijden,
        Om Gods en Christi wil met lijtzaemheyt te lij den.
      
      
        Verdriet, en ongelijk, ontroovingh van zijn goed,
        En ballingschap, en smaad, en alle tegenspoed:
        Ja zelfs de nare dood, die alle mensen vrezen,
        Die vreest hij nu noch ooit; wanneer er alleen geprezen
      
      
        Daar door zijn Heiland werd. Dewijl hij niet en acht,
        het Zij wat het dan ook zij, dat ymant hem met kracht
        Of listigheid ontrooft. Geen meerder luk of ere
        Schrijft hij zich zelven toe, dan dat der Heren Here
      
      
        Op aarden heeft gheschat. Dit leit bij hem voor wis,
        Dat een discipel niet meer dan zijn Meester is.
        Die het Aardse heeft versaeckt, en dat adieu gezeid heeft,,
        Een hoop van beter goed in zijn gemoet geheyt heeft.
      
      
        Wie zal het Aardse goed verlaten, zo in t'hert
        Geen hoop van meerder heil diep ingeworteld werd?
        Door hoop van zaligheid een Christen ramp zal lijden;
        Ja in zijn tegenspoed zich roemen en verblijden.
      
      
        Hij weet dat ongelijk, verzoekingen, en kruis
        De denkt van lijtsaemheyt brengt in zijns herten-huis.
        Dat uit de lijtsaemheyt bevindinghe, door dezen
        Een wiss' en vaste hoop in hem is op-gheresen.
      
      
        Dat d'hoope niet beschaemt; dewijl dat in zijn hert
        Gods liefd' werd uit ghestort; die hem gheschoncken werd
        Door zijnen Heyl'ghen Geest: Een oorsaeck dat wij roemen;
        En ons (hoe wel vol kruis) door hoop gheluckich noemen.
      
      
        Dewijl de zwarigheid om Christi wil ghele'en
        Ons band een wisse weg om in Gods rijk te tre'en
        Om dat die tegenspoed, in haar, die God geloven,
        Baard ware lijtsaemheyt, die alles komt te boven.
      
      
        In dien verscheiden kruis geen stof tot lijtsaemheyt
        De Christen-mensen gaf, nooit sou verdraegsaemheydt
        Haar zelven metter daad vertonen, schoont tot lijden
        Bereid waar ons ghemoet, en willig om te strijden
      
      
        Wie sou ook konnen zien, of weten, dat wij zijn
        Om Christi wil ghetroost te dulden alle pijn?
        De goe ghelegentheyt beproeftster is van zonden
        En deuchden; zij ontdekt het gheen in de diepste gronden
      
      
        Van onze herten schuylt. In tegenspoed en spoed
        Gij allerseeckerst weet, hoedanig een ghemoet
        Dat in u boezem steekt. Verdraeghsaemheydt doet groeien
        Beproeving in den mens, en op het heerlijcxt bloeien.
      
      
        De mens zijn eigen zelfs geloof door tegenheid
        Beproefd en ondervint; en zijn standvastigheid
        Aan zijnen God bewijst, en zo dat God behagen
        Schept in zijn trouw ghemoet, en in zijn lijtzaem dragen.
      
      
        Door des' ervarenheid een Christen ondervint
        Dat hem de liefde zelfs zeer hertelijck bemint.
        Want hij voor ogen ziet, dat God hem wil gebruiken,
        En ook alsnu gebruikt, ten einde hij de struiken
      
      
        Van Gode niet gheplant, uitroeien sou en het woord
        Dat zielen zalig maakt, sou planten voort en voort:
        Op dat Gods hoogste naam door zijn geduld geprezen,
        En na waardij gheroemt, mocht in de Wereld wezen.
      
      
        Zodanig Christen voelt in allerlei verdriet
        Om des Heren wil ghele'en en uytghestaen, dat niet
        Zijn Heiland hem verlaat; maar dat hem werd gezonden
        Tot troost den Heyl'ghen Geest. Bij hem wert-ondervonden
      
      
        De vaste trouwigheid, en goedheid, als ook macht
        Die onzen God gebruikt, om ieder die hem acht,
        En om zijn ere lijt, te helpen uit het lijden.
        Wie God ghetrouw'lijck dient, zal God geen troost benijden.
      
      
        Hier uit in mensen spruit de allervaste hoop,
        Dat zij na recht geduld, en heilig levens loop
        Van haar getrouwen God genieten zullen het leven,
        Dat God een trouwe ziel belooft en wis zal geven.
      
      
        Krijgt die hier des Heren gunst, en na zijn Koninkrijk,
        Die in Godzaligheid haar Heiland zijn gelijk:
        Die aan zijn God geloofd, en daar toe zijn vertrouwen
        Op God en Christum stelt; schoon dat hem nooit benouwen
      
      
        Of kruis, of tegenspoed, om Christi wil, of nooit
        Om zijnent wil van goed of leven wiert beroijt.
        Wat zegt gij van die geen? wat heeft die mens te wachten
        Die boven dat ook lijt verdrukking en verachten?
      
      
        Die voor Gods eer en leer, en zijn rechtvaardigheid
        Gants willig staat en goed en leven van hem leit?
        Zal deze niet veel meer Gods eeuwig heil verhopen?
        Zal die stantvaste ziel gants ledig henen lopen?
      
      
        O! neen. Wie trouw'lijck dient van God zijn loon ontvangt,
        Waar na hij door geloof standvastig heeft verlangt.
        De'es onbeweeghde hoop in mensen kan verwekken
        Gods Geest, dewijlse klaar en duyd'lijck komt ontdekken
      
      
        Gods allerhoogste liefd, die hij dien mens toedraeght
        Wiens hert vol heiligheid zijn Schepper heeft behaagt.
        Die Geest verseeckert ons, dat wie in het kruis volherden;
        Als trouwe vrienden Gods zijn heil deelachtig werden.
      
    
  