
    
      
        DE waarheid doet door daad en taal
        2. Zo groten nut de Wereld;
        3. Als geest de Zon aan des Hemels zaal
        4. Met Gouden glants bepeerelt.
      
      
        Bij waarheid vintmen gheen onrecht,
        Gheen aanzien der personen:
        Zij zal zo wel de Heer als knecht
        Na haar verdiensten lonen.
      
      
        Zij neemt gheen giften aan of geld
        Om recht tot krom te buigen.
        Zij vreest gheen machten noch geweld,
        Wie kan haar slaan in duyghen?
      
      
        Den hogen Hemel geeft haar eer,
        Met al der Engh'len scharen:
        De Aarde valt voor haar terne'er:
        Die zijn en eertijds waren
      
      
        Neemt waarheid weg van des mensen spraak,
        Zo doet gheen nut het spreken:
        De spraak zal zijn een kwade sak,
        En ons in droefheid stekken.
      
      
        Veel beter waar het stom te zijn,
        Of als een beest te loeien,
        Als zonder waarheid; want gheen pijn
        Of smert sou daar uit groeien.
      
      
        Wat trouw? geloof? wat enigheid
        Kan zonder waarheid blijven?
        Zij doet en recht en billijkheid
        En alle ding beklijven.
      
      
        Den waren Gods-dienst kan niet staan,
        Noch ook de goede werken;
        Laat gij de waarheid van u gaan,
        Of draagt gij die ter kerken.
      
      
        God is de waarheid, als ook me'e
        Gods allerliefsten Zone;
        Heeft waarheid in u hert gheen ste'e,
        Bij God meugt gij niet wone.
      
      
        Gij meugt gheen recht leerjonger zijn
        Van Jesus, Heer der Heren:
        De leughen wil hij als venijn
        Dat gij van u zult keren.
      
      
        Zijn mond ghesproocken nimmer heeft
        Bedrog noch leughentale:
        Gij raakt, in dien gij ook zo leeft,
        Met hem in des Hemels zale.
      
      
        De leughen gheen gemeenschap heeft
        Met waarheid. Mint gij leughen
        Den trouwen God nooit sulcken geeft
        Het allervast verheughen.
      
      
        het Merkteken, dat gij hebben moet
        Om eeuwig zonder smerten
        Bij God te zijn, is dat gij doet
        De waarheid Gods van herten.
      
      
        O ! Waarheid aller waertsten schat,
        Wat is bij u te gh'lijcken?
        Gij hout in wezen land en stat
        En heele Koninkrijken.
      
      
        Gelukkig is hij daar gij woont;
        Gij doet hem onderkennen
        Het goed uit kwaad; en gij hem kroont
        Met lof, die gheen kan schennen.
      
      
        Verborgen zaken, doet gij hem
        Doorgronden, en recht uiten.
        Gij doet hem horen na Gods stem:
        En zonden buiten sluiten.
      
      
        Gij maakt den sulcken God gelijk,
        En als een God op Aarde;
        Gij brengts' in Godes vreugden-rijk,
        Dat God voor die bewaarde.
      
    
  