
    
      
        WEest gegroet o! overschoone nacht:
        Want u luister straelt en geeft glantz, meer dan ik verwacht.
        Der sterren heerlijkheid, mij zeid (daar toe u pracht ook zelver spreekt)
        Dat gij vol blijschap steekt en vreugd
        Zegt mij waarom gij zijt verheugt.
      
      
        Niet zonder re'en kom ik voorghetre'en
        Gants opghetoyt met schoonder glantz als ik placht voorhe'en
        het En is niet zonder recht, gehecht dat aan mij is Sons heerlijkheid
        En gulde Majesteit, dat me'e
        De sterren komen schoon, ten toon.
      
      
        Der Helden Held nu geboren is.
        Zo lang belooft van God, om ons al van duisternis
        Te brengen tot de denkt, en vreugd, die nooit verminderd noch vergat
        Maar eeuwig eeuwig staat voor haar
        Die luistert na Gods stem, en hem
      
      
        U vercier; hiet welkom Godes Soon,
        Die tot u heil is gedaald uit Gods Palleys en troon.
        Hij is een Advocaat, die raad, wat dat van u moet zijn gedaan,
        Om in Gods gunst te staan, en straf
        Te keren van u huis, en kruis.
      
      
        Hij is een vorst van de zoete vre'e;
        Die u verzoend met God, en ook maakt dat hij het wee
        Niet over u en spreekt, noch wreekt, Het gheen van u bedreven is,
        Hij werft verghevenis voor haar;
        Van zonden die zich speent, en weent.
      
      
        Hij leren kan des Heren wegen recht:
        Hij toont volmaakt het pad om oprecht te zijn Gods knecht,
        Hij trouwelijk wijst aan, de pa'en, om te verkrijgen zaligheid
        Van God die toegezeid, die lijt,
        En met verwinning strijd, en mijt.
      
      
        Den Hemel die, d'Heere voor ons sloot,
        Hij gants ontsluyt, door zijn, niet door beesten bloed of dood
        Zo dat wij het aller tijd in strijdt met volle vrijheid mogen gaan,
        En voor ons Schepper staan om hulp
        Te krijgen van den Heer, in het zeer.
      
      
        Hem de kroon van God is toegezeid
        Van Gods Palleys en van Aard na ware lijtzaemheyt.
        Al het gheen dat leven heeft, hem geeft zijn eer en heerlijkheid en lof,
        Ook d'Engh'len in Gods Hof. Want hij
        Werd van ons God als kind, bemint.
      
      
        Kort: de vult van zegen brengt hij me'e.
        Bij hem gena en Gods gunst voor lijf en ziel heeft stee.
        Hij schelt de zonden kwijt; die lijdt, verlost en troost hij in ellent
        En dat ten besten went. Hij geeft
        Voor die hem dient hij veil, dracht het heil.
      
      
        Dankt uwen God; voort het gheen hij u doet:
        En prijst zijnen naam, en juycht in u hert en ghemoet
        Zijn grote goedigheid verbreyt. Berst uit, berst uit in lof en dank.
        Den Hemel geeft we'erklanck. Gedenkt
        God mij van slavernij, maakt vrij.
      
      
        Te ghemoet, nu uwen Heiland gaat
        Niet met fluweel of damast of kostelijk gewaad,
        Maar met een ziel en hert, ververt van alle opgheblasentheyt
        Versierd met nedrigheyt; en zegt
        Sijt wellekom, Gods Soon. U knecht.
      
      
        Sijt wellekom mijn Heer, Gods liefste kind,
        Gij mijn Koning, mijn heil zijt: ik u, gij mij bemint
        Gij zijt mijn troost in noot, en dood, mijn heil en enig toeverlaat
        U hand mij steeds bystaet in smert.
        Mijn ziel in waarheid zegt, u knecht.
      
      
        Sijt welkom mijn Heer; ik stoor mij niet,
        Schoon dat men geen zijd, of fluweel, maar hooi bij u ziet
        En bij de domme vee hout stee.  Om dat gij, Heer, zo zijt gepronkt
        Ootmoedigheid ontvonckt mijn hert.
        Mijn ziel in waarheid zegt; u knecht.
      
      
        Sijt welkom mijn Heer, ik stoor mij niet
        Schoon gij Palleys noch knechts noch geld of rijk dom geniet.
        Hebt gij geen overvloed van het goed der Aarden g' hebt een beter schat
        Een schat die ik omvat door hoop.
        Mijn ziel in waarheid zegt. U knecht.
      
      
        Heer na dien gij op den rechten tijd
        In de Wereld tot mijn heil van God gekomen zijt;
        Ik zo lang als ik lef, u geef, ten dienst mijn wil, mijn zin, mijn hert
        En houdt van zonden vert altijd.
        Mijn ziel in waarheid zegt; u knecht.
      
    
  