
    
      
        ALs het hoog Jeruzalems heerlijke woning
        Ons Heiland had op het cierelijcke betre'en,
        Deilt hij den Heyl'gen Geest tot een beloning
        Voor trouwen dienst eerst aan zijn trouwe loon.
        Op dat bewezen
        Zij voor ieder een,
        Dat hij verrezen
        Is uit dezen steen
        Met le- vendighe le'en.
      
      
        Dat ook een ieder mens mag zeker weten,
        (Op dat van hem ons Heiland zij gediend)
        Dat Jesu zij de grootste der Profeten,
        Gods liefste Soon en aller trouwsten vriend.
        De Heer der Heren
        Geeft gheen zaligheid,
        Die zijn volk keren
        Van de Heiligheid,
        Die haar ten leven leit.
      
      
        Tot een bewijs van dat hij had gezonden
        het Beloofde goed, den Goddelijcken Geest;
        Hij tekens geeft, waar aan dat ondervonden
        De waarheid is van ieder een geweest.
        Hij oor en ogen
        Heel verseeckert heeft,
        Dat het gheen logen
        Zijn, het gheen hij geeft,
        Die eeuwig eeuwig leeft.
      
      
        Een Goddelijcken wind komt snel ghevloghen
        Den hogen Hemel af, en vult de zaal
        Daar ieder zat met zinnen opgetogen
        Tot Jesum en haar God; die s' altemaal
        In het hert aanbaden
        Met aandachtigheid,
        Dat zijn ghenaden
        Voor haar toebereid
        Haar werden toegezeid
      
      
        Op elk van haar saeght gij ghedeylde tongen
        Het vuyr gelijk, ordentelijk gesteld,
        Waar door in haar de gaven Gods ontsprongen,
        Den Heyl'ghen Geest, die alle zonden veld.
        Zij alle spraken
        Van het wonder werk,
        Dat God ging maken
        Door zijn arm zeer sterk
        Tot bouwing van zijn kerk.
      
      
        Zo haast dit werk geëindigd was, gedrongen
        Komt d'Eng'len Choor, met harp, fiool, en luid
        En zij tot lof ons Zaligmakers zongen
        Zijn sterke trouw, en wijze goedheid uit.
        U zij de Ere
        Gij tot des mensen goed
        Van haar niet keren
        Wilt u Geest zeer zoet
        Die haar voor het kwaad behoef.
      
      
        Gij geeft u Geest, die ons kan waarheid leren,
        Die loghentael en Satans listen breekt;
        Die des mensen hert tot deuchden kan bekeren,
        En hem vertroost als hij in lijden steekt.
        Die de vertzaeghden
        Geeft kloekmoedigheid,
        Jongh' en bedaeghden
        Goe voorzichtigheid,
        In alle tegenheid.
      
      
        Die laeuwe vuyrigh maakt in heyl'ghe zeden
        En zonden van ons keert, en ons verlicht.
        En die van het Heil, verseeckert Christi leden:
        Die ons port aan tot Geestelijke plicht.
        Die in het strijden
        Nimmermeer verlaat;
        Die ons verblijden
        Doet, alst kwalijk gaat;
        En in ons dood bij staat.
      
      
        Die het Goddelijk geslacht en denkt betrachters
        In ware liefd' met God in vreugd vereend;
        Die van hem wijst de spotters en verachters
        En eeuwig band uit de Hemelse Gemeend.
        Die alle vromen
        Door zijn kracht bevrijd
        Voor harde stromen,
        En van alle strijd,
        Die een kwaad doender lijt.
      
      
        U lof behoort van eeuw' tot eeuwigheden,
        Om 'twonderwerck, dat gij nu hebt gemaakt
        Wat mensen ooit of Engelen dit deden?
        Wie is er ooit op staande voet gheraeckt
        Aan zo veel talen
        In den hoogsten graat?
        Dat hij verhalen
        Kon met wijzen praat
        U Goddelijke staat?
      
      
        Op dit gezang der Hemelse heirscharen
        Wiens schel geluid ook d'aerden had vervult
        Kwam aengetre'en een hoop van Gods dienaren
        Met rein geloof, en ware lieffd doorzult;
        En met een luyts kelen
        Zij het zam riepen, Heer,
        Wilt ook uitdelen
        Om u naam en eer,
        U gaven min of meer.
      
      
        Zij zijn verhoord.  En Goddelijke stromen
        Des heyl'gen Geests zijn in haar schoot gevloeyt
        Die stem is ook den Hemel afgekomen;
        Mijn volk in hoop, geloof, en liefde groeyt;
        Zo zult gij erven
        Van mij Godes Soon
        Zelfs tot u sterven
        Deze gaven schoon.
        Gedaald uit des Vaders Troon.
      
    
  