
    
      
        EEn ieder, wie gij zijt, die onder mijn gebiet
        2. En vaandel hoort, sta stil een weinig, en besiet
        3. Met een aandachtig oog en hert, mij die onschuldig
        4. Den dood geleden heb, en alle smert geduldig.
      
      
        Star-oog met u gezicht op mij; mij als een schat
        In hert en ziel bewaar; met liefde mij omvat.
        Uws ziels genegentheyt tot mij alleen laat strekken;
        En laat tot wederliefd mijn liefden u verwekken.
      
      
        Star-ooght op mij, op mij, die met medoghentheydt
        Ontsteken als door vuyr, om u rampsaligheydt
        Mijn Vaderlijk Palleys verlaten heb, bepeerelt
        Met Goddelijke glantz; en kom nu in de wereld.
      
      
        Ik ben de Vrede-Vorst, Gods eerst geboren Soon:
        Gods uit ghedruckte beeld en wijsheid ik vertoon.
        Ik ben Orakel Gods, die Gods gheheymenissen
        Brengh aan den dag, en het licht ruk uit de duysternissen.
      
      
        Ik ben u vre'e, u licht, u heil, u zaligheid.
        Ik ben den rechten weg, die u ter waarheid leit,
        En tot Godzaligheid en zaligheid. Vergeven
        Ik haar de zonden zal die na mijn woorden leven.
      
      
        Gods wezen druk ik uit, als ook zijn Majesteit.
        Voor mijn doorsightigh' oog' gheen ding verborgen leit.
        Het ziddert al voor mij en beeft: Der Engh'len Chooren
        De Seraphijnen zelfs na mijn bevelen horen.
      
      
        Ik ben des werelds pronk, en Zon, ja wonderlijk.
        Staat niet in mijn geweld, Gods machtig Koninkrijk?
        Mijn Godheid, heerschappij, en wijsheid zo veer stralen,
        Dat niemand, wie hij zij, die ooit recht af kon malen.
      
      
        Om uwen het wil nochtans, en om u zaligheid
        Kom ik, o! zondig mens in zulke ned'righeyt.
        Om uwen het wil, en om u heiligheid te leren
        En van u hals de straf en zonden af te keren,
      
      
        Ben ik een mens als gij, geboren van een maagd
        Een maagd, die boven al, mijn Vader heeft behaagt.
        Den dag van mijn geboord, het beginsel was van lijden.
        Den strijt-plaets sach ik nauw, noch most ik echter strijden.
      
      
        Waar vond mijn lichaam rust? waar vriendschap? waar gemak?
        'k Mocht zoeken, maar vergeefs. Nooit vond ik mijn gheraeck.
        Hoe wel van des Conincks bloed uit Davids huis gesproten,
        Zo wiert ik evenwel van mijn geslacht verstoten.
      
      
        Medoghentheyt zeer ver te zoeken was. Het vee
        Vergunde mij, Gods Soon, mijn eerste legerstee.
        Daar lag ik gants veracht, verschoven bij de Beesten,
        Verschoven, die nochtans, was meer-der dan de mesten.
      
      
        Daar lag ik in een krib, gelijk een beest geacht.
        Hoewel Gods Koninkrijk aan mij was toe gedacht.
        Van ieder schier versmaad, van ieder schier verschoven:
        Die nochtans meerder was als een uit 'sConincx hoven.
      
      
        Ach! had ik noch met rust, met vreed' en met gemak
        Daar mogen zijn, mijn hert mij voor gelukkig sprak:
        Maar neen. Afgunstigheid een dochter van der Hellen
        Begon van stonden aan, haar parten aan te stellen.
      
      
        En dong mij na het lijf; men loose laghen dacht,
        Hoe dat ik onverhoeds mocht werden omgebracht.
        Het Koninklijke hof, vervreemt van des Heren wegen,
        Straks kreeg ik in het begin op het allerharste tegen.
      
      
        Dus viel mijn Vaderland mij in den aanvang bang;
        Des Conincx tyranny zo wreed; dat wij ons gang
        Uit vreze van gevaar, na Pharos landen namen,
        Tot dat wij door Gods lof weer in Judeam kwamen.
      
      
        Noch was de baan niet klaar: Al was Herodes dood,
        Uit het gestorven saet een ander kwaad opschoot.
        Dus wederom vol angst, na Nazaret wij togen;
        Alwaar de goede God hiel over ons zijn ogen.
      
      
        Wat heb ik naderhand al droefheid uit gestaan!
        Wat ramp, wat tegenheid en trefte mij niet aan!
        Wat ongemak, wat kruis en heb ik niet geleden,
        Wanneer ik tot u nut ben in mijn ambt getreden!
      
      
        'k Heb nacht en dag ghewaeckt; veel ongemak, en smaad
        En honghers-noot en dorst; verdragen vroeg en laat.
        Mijn Geest zo vuyrigh was om u tot denkt te porren,
        Dat ik op haat, noch nijt, noch het Pharizeeusche morren
      
      
        Heb ymmermeer gepast.  het Was mij een vreugd wanneer
        Tot zaligheid van u ik leren mocht Gods leer.
        Mijn spijze was het doen t'begheeren van mijn Vader
        Die in den Hemel is, en u en alle nader.
      
      
        En heel volkomelijk te maken Godt-gheleert:
        Het middel wijs ik aan, hoe God moet zijn geëerd.
        Gheen mensen vijandschap de'e mij den moet begeven.
        Om aan te wijzen het pad tot denkt en het zalig leven.
      
      
        Dit speet de Pharizeen als ook den breden raad
        Zo zeer, dat zij (uit vrees van mindering van staat)
        Vol spijt en bitterheid en vileyny gedreven,
        Mij dongen aan den hals en stonden na het leven.
      
      
        Gheleghentheyt ontbrak om haar bloetdorstigheyt
        Te brengen tot een eynd met schijn van billijkheid.
        Die kregen zij in het lest. Verraden door de handen
        Van een uit mijn gezin, wiert ik geleid aan banden.
      
      
        Tot dat ik eindelijk die schandelickste dood
        Voor mijn getrouwen dienst en heiligheid genoot.
        Sou ik getrouwe knecht, van stuk tot stuk ontleden
        U, mijn geleden smert, 'k voleynde nooit mijn reden.
      
      
        Wilt gij met u ghemoet door wandelen mijn pijn,
        En ook met uwen Geest daar aan deelachtig zijn;
        Wel aan; zo overweeght in het binnenst uwer herten
        Al mijn geleden quael en mijn geleden smerten.
      
      
        Bedenkt en recht besint, wat listen tegen mij
        Gebruikt zijn; en wat schat mij bloed ook waardig zij.
        Merkt dien gheveynsden kus van dezen snoo verrader,
        Dien ik met daad en woord was een getrouwen Vader.
      
      
        Aanziet het gejouw, en spot, en helsche schamperheid
        Die een onnozel mens gants zwaar op het herte leidt.
        Let op het geselen, bespouwen, zware slagen,
        En scherpe doornen kroon, om uwent wil gedragen.
      
      
        Druk diep in u ghemoet mijn bangigheid in het hof;
        En hoe het klamme zweet liep van mijn aanzicht of.
        Vergeet ook nimmermeer hoe dat ik wiert beloghen:
        En hoe Pilatus heeft mijn recht in krom gebogen,
      
      
        En mij de razernij der Joden overgaff,
        En mij om harent wil ghegeesselt heeft zeer straf.
        Niet minder overweeght het kruis van mij gedragen,
        De smert, die mij doorstack, wanneer mijn ogen zagen
      
      
        Het moederlijcke gesteen, het ghekarm, het gehuil, getraan,
        Die een versteende ziel aan stukken zouden slaan,
        En tot medoghentheydt ontsteken. Denkt hoe bange
        En smertelijk het mij viel, aan het schandig houdt te hanghe,
      
      
        Gelijk een Moordenaar, ja als haar hoofd. Ik scheen
        En was ook in der daad de spot van ieder een:
        Van ieder een veracht, van ieder een verlaten,
        Een spreekwoord in het land, een vreugd van die mij haten.
      
      
        Aenschout mijn bloedig haar; en onder dat ziet aan
        Mijn hals van bloed bemorst? ei! ziet de doornen staan
        Op mijn onschuldig hoofd. Ei! ziet mijn bloed als stralen
        Op aarden van mijn hoofd, en schouders nederdalen.
      
      
        Ziet mijn gekrompen oog, aenschout mijn flan gezicht;
        Let hoe mijn oog verlaat het aangename licht.
        Mijn ingevallen wang en droge tong wilt merken.
        Aenschout die krijghs-knecht eens die mij met Gal komt sterken.
      
      
        Merkt op mijn aangezicht bestorven door den dood.
        Schout deze mens eens aan, die in zijn laatste noot
        Met bitt're schamperheid en lastering mijn lijden
        Verzwaard, en deze mens in mijn verdriet verblijden:
      
      
        Al tot vermeerdering (eilaas!) van mijn verdriet.
        Ziet! hoe het wat'righ bloed ook uit mijn zijde vliet.
        De spijckers in mijn hand, en voeten; en mijn benen
        Als vellen uytgherecht wilt hertelijck bewenen.
      
      
        Buigt hert en knie voor mij; kust met ootmoedigheid
        Mij met een lieve kus en suyv're heiligheid.
        Berst in verwond'ringh uit; en roept o! grote liefde
        O! grootheid van u gunst, waar me'e gij ons gheriefde.
      
      
        Wat heeft u, Heilig Vorst, bewoghen, aan te gaan
        Zo grote zwarigheid? en zo veel uit te staan
        Om ons, om onzent wil? die niet dan stof en Aarden
        Zijn voor u Majesteit en heiligheid? bewaarden
      
      
        Wij wormen zo u Wet, dat gij ons waardig kent
        Om door u dierbaar bloed te vrijden van Elent?
        Wat zag u oog in ons, dat gij u kost'lijck leven
        Tot onzer zaligheid hebt in den dood gegeven?
      
      
        Niet ons, maar u alleen, zij alle lof en eer.
        het Is enkel gunst geweest, en liefde, dat gij Heer
        Dit leed verdragen hebt, en voor ons wilde sterven:
        Gij zocht door uwe dood ons het leven te verwerven.
      
      
        Wat danckbaerheyt, o! Heer, kan doch een dankbaar hert.
        Op-offeren aan u voor die geleden smert?
        Noch goud (o! vrome ziel) noch zilver mij behagen:
        Mijn grote gunst alleen gij in u hert zult dragen.
      
      
        Treet mij kloekmoedig na in ware heiligheid;
        Ontsiet om mijnent wil noch kruis noch tegenheid.
        Vrees nooit de nare dood om mijnen t'wil te lijden;
        Zo ik gestreden heb, wilt even zo ook strijden:
      
      
        Leert met verdraegsaemheyt verdragen alle pijn:
        Tot vordering van denkt wilt stadig wakker zijn.
        het Gedenken aan mijn dood met een oprecht geloven
        Maakt dat men alle kruis en tegenspoed komt boven.
      
      
        Mijn sterven is een schild, waar door men gants verslaat
        De Geesten van der Hel, en wat ons tegen-gaet.
        Dat geeft een Christen moet in het ghevaerlijck strijden:
        Dit overwinning geeft, en doet in kruis verblijden.
      
      
        d'Aenmerckingh van mijn kruis hout hert en zinnen rein
        Van zonden; en door haar acht gij de wereld klein.
        Schoon dat de wereld rast en wre'e tirannen woeden,
        Die op mijn lijden ziet, die neemtet al in het goeden.
      
      
        Verlaat hem vriend en maag, hij treurt niet. Mist hij geld
        Of weereltlijck vermaak, zijn hert is niet ontstelt.
        De wereld heeft gheen vreugd die altijd in een staat blijft,
        Hij zich gelukkig acht als hij in Gods ghenaed blijft,
      
      
        Door d'ongestadicheyt des werelds en haar vreugd
        Stelt hij in kruis zijn troost op God en ware denkt
        Hij ziet geen lijden aan of ziet daar recht door henen.
        Op droefheid blijschap komt en ware vreugd na wenen.
      
      
        Dewijl de wereld niet gestadig in haar heeft
        Dan d'ongestadicheyt, hij na de tijden leeft.
        Doch zo dat in geluk en tegenspoed zijn ogen
        Gedurig door het Geloof tot God zijn opgetogen.
      
      
        Hij lijdt met lijdtsaemheydt zijns Salichmaeckers kruis;
        Hij schrickt om des Heren wil niet voor het hels gespuis.
        De vaste hoop van dat hij na geduld zal wezen
        In vreugde bij zijn God, doet hem geen lijden vrezen.
      
      
        Zijn ziel in deugd volhardt, tot dat de dood hem veld,
        En het Lichaam in het graf, de ziel bij Gode stelt;
        Van welken hij verwacht, dat hij hem weer verenen
        Zal met een sterken band, en het eeuwig heil verlenen.
      
    
  