
    
      
        HOort gij Goddeloose volken die stoutmoedig durft versaecken,
        Dat God alle werelds zaken
        Heeft gemaakt door kracht en wijsheid, om zijn kracht te openbaren
        Ons en aller Eng'len scha= ren.
      
      
        Al de bossen, bergen, dalen, al wat leven heeft verkregen,
        Roept met luider Keel u tegen.
        Alle delen van de wereld ziet gij een beginsel krijgen,
        En tot haar volmaecktheydt stijgen.
      
      
        Waar uit klaarlijk werd besloten, dat de Wereld niet verschelen
        Kan van wesentlijcke delen.
        Is een deel niet eeuwig, hoe kan, bid ik u, doch eeuwig wezen
        Dat niet zijn kan zonder dezen?
      
      
        Kan wel iet zich zelven maken; en zich zelven wezen geven,
        Eer het wezen heeft of leven?
        Dat de Wereld zij in dezen, ieder kan met ogen merken.
        Kon zij aan haar zelven werken?
      
      
        Is zij bij geval geworden? Neen voorwaar: die dat geloven
        Daar in drijft de moedwil boven.
        Is zij door geval begonnen, geeft mij reden, waarom heden
        Het geval dat ook niet deden?
      
      
        Is met eens haar kracht verloren? saghmen ooit wel zulke dingen
        Uit een dom geluk ontspringen?
        Is zij door geval gesproten, gij ons een begin moet geven
        Dat haar heeft tot werk gedreven.
      
      
        In het geval is ook een oorsaeck, buiten dat men ook verzinnen
        Iet wat kan het welk wou beginnen.
        Zijn de mensen om wiens wille, God de Aard ging bekleden,
        Niet geweest van eeuwigheden;
      
      
        Volgt dat ook de heele wereld niet geweest zij ''t allen tijden.
        Ider een die moet belijden,
        Dat de vruchten van de velden, bossen, bergen, waterstroomen:
        Tot het ghebruyck der mensen komen.
      
      
        Is het zo; gheen eeuwig wezen, gij de wereld meucht toeschrijven.
        Waar sou al haar spijze blijven?
        De natuur niet zonder reden brengt de vruchten uit der Aarde.
        zij voor haar die nooit vergaerde.
      
      
        Alzo wel als wij de beesten uit de wereld voedsel rapen,
        Doch die zijn voor ons geschapen.
        Heeft God niet de mens geschapen, waar van is hij opgeschoten?
        Uit wat zaad is hij gesproten?
      
      
        Heeft de Zon, de Maan, of Sterren adem aan den mens gegeven,
        Of het sterffelijcke leven?
        Die niet leeft en kan gheen leven geven: enig ding, bewaren
        Schoon het kan, en het leven sparen.
      
      
        Vintmen ergens zulke landen, daar door hitte van der Zonne
        Mensen zijn tot een geronnen?
        Heeft men eertijds die gevonden; waarom nu niet? nu door winden
        Wij haast alle landen vinden?
      
      
        Heeft de gulde Zon haar krachten en natuur zo haast verloren
        Als een mense was geboren?
        Niet te zamen met de wereld is de mens geweest; de reden
        Kan ons klaarlijk dit ontleden.
      
      
        Al wat eyndight heeft nootsaeck'lijck nu of dan begin genomen;
        Eer het in wezen was gekomen.
        Alle mensen eens beginnen: ieder mens komt ook te sterven
        En zijn ziel-loos lijf te derven.
      
      
        Heeft elk mens begin en einde, zo is ook de eerst van allen
        Tot het zelfde lot vervallen.
        Is de mens van alle eeuwen, waarom kan hij het aller uuren
        Niet gelijk zijn Schepper duuren?
      
      
        In een oorsaeck door haar zelven werkende gij moet gheraecken
        Iet, dat oorspronck is van het maken.
        In het oneindig met u zinnen kont gij hier niet op gaan dwalen:
        Op een oorspronck gij moet stralen.
      
      
        Alle dingen van de wereld, zelfs venijn de minste sieren
        Na een zeker oogwit zwieren.
        De natuur gheen ding gemaakt heeft te vergeefs (schoon na ons oordeel
        Veel niet geven aan ons voordeel.
      
      
        Lopen zij na zeker einde, gij moet stellen een wijs Here
        Die haar stuure en regheere.
        Zij haar zelfs niet konnen stuuren; Zon, noch Maan noch de Planeten
        Van haar loop gants niet en weten.
      
      
        Zij die zonder reden zweven en vernuft, gheen weereltsch zaken
        Konnen aan haar eynd doen rakken.
        Hij is boos of bot van zinnen, die zich niet laat overreden,
        Ziende des Werelds aertigheden.
      
      
        Al de wereld is een wereld vol versiersel op en onder;
        Zij is alle wond'ren wonder.
        Hit en koude, vocht' en droogte (die malkander tegenstrijden)
        In een sak malkander lijden.
      
      
        Alles is zo juist op mate het zaem-ghevoeght, en kunst doorweven,
        Dat zij ons verwond'ringh geven.
        Gheen ding is er in der wereld zonder re'en of vrucht, gheen dingen
        Daar gheen vruchten uit ontspringen;
      
      
        Miere, sieren, padden slangen, wilde beesten, die ons krenken,
        Iet wat voordeel aan ons schenken.
        Kort, gheen dingen van der aarden, hoe zeer gij die moogt verachten,
        Of gij kunt daar nut af wachten.
      
      
        Of zij konnen ons bewegen, en van waarheid overtuigen,
        En tot God ons Schepper buigen.
        Of zij konnen ons doen kennen Gods verstand en grote krachten,
        Die dit al in wezen brachten
      
      
        Ziet u oog een kunstig stukwerk u gedachten dad'lijck dwalen
        Op een Meester, die het ging malen.
        Ijdelheid der ijdelheden is het ja een droom der dromen
        Zegt gij, het is bij luk gekomen.
      
      
        het Gheen dat alle mensen zeggen kan niet anders zijn dan waarheid
        En zo klaar als Zonnen klaarheid.
        Alle volken van de Wereld iet wat voor haar God erkennen.
        Tot wiens dienst zij haar gewennen.
      
      
        Zo ver, dat zij liever Zilver, Goud, of steen tot Goden maken,
        Dan haar Goden te versaecken.
        Is het valsheid dat God God zij, hoe is het, dat zij dit belijden,
        Zo lang duurden des Werelds tijden?
      
      
        Zullen alle wijze mensen met voordachten raad gaan liegen?
        Haar en and're gaan bedriegen?
        Hoe is het mogh'lijck, dat in logen al de wereld zij eendrachtig,
        En tot stervens toe aandachtig?
      
      
        Dat niet eenmaal heele volken deze logen konnen merken?
        En met kracht daar tegen werken?
        Is het waerschijn'lijck dat de wereld, die kon leven zonder schromen
        Onbedwongen haar zal tomen?
      
      
        Doch nu alle God geloven, en hem eren, dienen, vrezen,
        Moet ons zeggen waarheid wezen.
        Dat zulks kenbaar zij uit het gene God gezeid heeft door Profeten:
        En door de aarde werd geweten.
      
      
        Kan iet in u zinnen komen, of in u gedachten spelen
        Dat nooit was ten half of helen?
        Is er gheen God in den Hemel hoe komt God als ook zijn krachten
        Nu of dan in u gedachten?
      
      
        De natuur leert u geen valsheid. Nochtans brengt ze in u zinnen
        Iet, dat gij als God moet minnen.
        Zo moet dan ook waarheid wezen dat er zij een God der Goden,
        Die ons voorschrift zijn geboden;
      
      
        Die noch liegen noch bedriegen kan of wil des mensen Zonen,
        Maar aan haar zich zelven tonen;
        Op dat ieder van de waarheid dat God zij, gewis, God ere,
        Volgens zijn volmaakte lere.
      
      
        Wie is zo vernuft van zinnen, dat hij ons kan wis verklaren
        Dat zal zijn na vele jaren?
        Dat hij zeker kan voorzeggen, en met zijn verstand ghenaecken
        De ghebeurelijcke zaken?
      
      
        De ghebeurelijcke zaken, welckers oorsaeck niet gelegen
        Is in sweerelts duyst're wegen:
        Maar die eyghentlijck in des mensen vrije wil en keure hangen
        En van hem haar zijn ontvangen.
      
      
        Wie kan die nu zeker zeggen, en met zijn verstand ontvouwen?
        Durft hem ymant dit vertrouwen?
        Gheen ter wereld: dochtans weetmen dat wel eer in Joodse dagen
        Veel het toekomende voorsaghen.
      
      
        Dit zo sijnde, zo besluit ik, dat een God haar in gedachten
        Dit toe riep bij dag of nachten.
        Naedemael zulks, gheen Planeten (onder welken zij geboren
        Waren) konden laten horen.
      
      
        Zij gebruiken zelfs gheen reden. Is het gebeurt in tijd voorleden
        Waarom sietmen het ook niet heden?
        Daar toe moesten al die genen onder die Planeet gesproten,
        Aan die kunst zijn deel ghenooten.
      
      
        Evenwel zo zijn de gene, wiens verstand dat kon ontknopen
        Niet geweest met grote hopen.
        In gheduurighe beweging zijn de sterren, wie zal gh'looven
        Dat haar kracht zo haast van boven
      
      
        Juist op des of die personen nederdaelt, en niet op and'ren,
        Die na beter als die wand'ren.
        het Heeft geheel gheen schijn. En niemand zal alleen uit kracht der sterren
        Wat gezien zal wis ontwerren.
      
      
        Sterrekijckers hoe verstandig (laets' haar kloot zien op en onder)
        Zeggen nooit wat in het bijzonder
        Jan op Pieter zal gebeuren; zij alleen in het honderd gissen.
        Waar van tuyght haar schandig missen.
      
      
        Zij haar eigen luk niet weten, uit den loop van Zon of Mane
        Van eens anders is maar wane.
        Gheen doorgronder van het verborgen is den Satan, hij doorgronden
        Niet en kan des mensen vonden.
      
      
        Hij gheen waarheid is maar logen, God alleen wat wij beginnen,
        Weten kan en recht bezinnen.
        God alleen werd toe-geschreven, dat hij weet al des mensen werken,
        Zelfs die niemand ooit kon merken.
      
      
        Nooit den Satan zal voorzeggen veel min tot een uitkomst stuuren
        Dat hij naemaels sou besuuren.
        Nimmermeer ten zij bedwongen, zal hij zulke dingen spreken
        Die zijn Koninkrijk verbreken.
      
      
        Daar toe zijn wij gants verseeckert van de Goddelijke dingen,
        Die wel eer Gods volk beginghen.
        In het bijzonder van de wond'ren, die (om waarheid te versterken)
        Onzen Heiland heeft gaan werken;
      
      
        Wond'ren, die ons overtuigen, dat er zij een machtig Koning
        In der hoogsten Hem'len woning;
        Dat er zij een Heer der Heren, die allenig is almachtig
        En tot zulke dingen krachtig.
      
      
        Want die wonderlijke daden (die wij alle vast geloven)
        Gaan der Scheps'len kracht te boven.
        Dat er zij geweest een Jesus, een Profeet, dat zelfs belijden
        Die zijn lere tegenstrijden.
      
      
        Dat hij heeft gedaan die werken van zijn dienaars ons beschreven
        Vele Heyd'nen niet we'er streven.
        Waar uit volgen moet dewijlse niet gedaan zijn zonder reden,
        Dat God vol van Heiligheden
      
      
        Met die kracht zijn Soon begaeft heeft, tot versterking van zijn lere
        Die ons vrezen leert den Here.
        Wel is waar, het zijn zijn vrienden, die zijn woorden ons nalaten,
        Zult gij daarom waarheid haten?
      
      
        Wie kon beter die beschrijven, wie kon beter die verklaren?
        Dan die altijd bij hem waren?
        Niemand kon zijn doen opteeck'nen voor de waarheid, of met enen
        Moest hij zich met hem verenen?
      
      
        Wat sou haar altzaem bewegen, valscheydt ieder een te leren
        Zonder hoop van winst en ere?
        Vontmen ooit zo dwaze mensen, die in vrede konnen leven
        Die haar zelfs in onrust geven
      
      
        Om een leughen die zij weten dat niet anders zij dan logen,
        Zonder dat haar komt voor ogen
        Hoop van eer van winst van vreugde, ja een bitter schandig sterven
        En het missen van haar erven?
      
      
        Zullen zij niet d'allerbooste mensen wezen op der Aarden
        Die ooit God in het leven spaerde?
        Zo zij ons gheen heyl'ghe waarheid wetens hebben voorghedraghen
        Om ons Heiland te behagen?
      
      
        Is het gheen waarheid dat zij leren, waarom hebben niet de Joden
        Haar getoond die qua geboden?
        Hoe komt dat de heele wereld, op haar woorden haar bekeren
        En de zonden van haar weren?
      
      
        het Is het allergrootste wonder (is het onwaarheid het gheen verklaren
        Die ons Heylants dienaars waren)
        Dat op Aarden is gevonden, dat de wereld is bewoghen
        Te geloven zulk een logen:
      
      
        En zo vast dat zij veel liever willen sterven duizend doden,
        Dan versaecken haar geboden.
        Is God niet, waarom doch vreest gij, dat God eenmaal u zal schaffen
        Om u kwaad verdiende straffen?
      
      
        Waarom is u hert bekommert? is God niet waar toe u zorgen
        Dat God u niet lang zal borgen?
        Waarom vreest gij zelfs om zonden die in het duister zijn bedreven?
        Wie kan u daar straf voor geven?
      
      
        Wie kan u daar over plagen, zo wanneer gij zijt verheven
        Boven alle die hier leven?
        Waarom is u hert vol vreugde zo wanneer u handen plegen
        het Goede na des Heren wegen?
      
      
        Hoort noch ziet God onze werken, te vergeefs zijn die gedachten;
        Ijdel is het ook straf te wachten.
        het Zal om niet zijn loon te hopen voor ons denkt of heiligheden
        Let God niet op het gheen wij deden.
      
      
        Evenwel is ons geweten niet om niet in het hert geschreven;
        Te vergeefs gheen zondaars beven.
        Ons geweten leert dat God is, die wij moeten staegh natreden
        In oprechte heiligheden.
      
      
        Dat ons loon of straf zal volgen, straf, zo wij ons kwalijk dragen
        Loon, zo wij den Heer behagen.
        Alle menselijke kunsten, hebben een begin gekregen.
        Niemand (meen ik) is hier tegen.
      
      
        Daar beneven kanmen tonen het beginsel aller luiden,
        het Zij van het Noorden of van zuiden.
        Waar uit werd met recht besloten, dat niet altijd mensen waren
        Maar te met bij een vergaren.
      
      
        Dat zij te samen uit een wortel zijn gesproten, en tot velen
        Zijn gemaakt door het voorteelen.
        En alzo vermenighvuldigd door langhduurigheyt van tijden
        Zijn in alle werelds sijden.
      
      
        Vintmen ook niet in de wereld, goed, en beter en ook zaken
        Die den top van goedheid rakken?
        Kan wel enig ding goed wezen, zonder dat het zij gheleecken
        Bij iet dat vol goed moet stekken?
      
      
        Naedemael dan iet wat goed is, iet wat het hoogste goed moet wezen
        Dat is onzen God geprezen.
        Zo bewijzen wij dat God is. Dolen wij in zin en oordeel,
        Hier in dolen geeft ons voordeel.
      
      
        Hier in dolen kan niet schaden; Het maakt onze wegen Heilig
        En daar toe is het missen veilig.
        Feilen wij in hoop, wij krijgen evenwel veel beter zaken,
        Dan die wetens God versaecken.
      
      
        Wij zijn om ons goede wandel bij de wereld hoog geprezen:
        Gij geheel veracht zult wezen.
        Ons geweten is vol vreugde, en ons leden vol ghesontheydt;
        Kommer in uws herten gront leit.
      
      
        Onze doling (is het doling) kan die Wereld niet ontrusten,
        Maar zij maakt ze vol wellusten.
        Zij doet onbekommerd wonen; zij bedwinght des mensen zonden,
        En haar schadelijcke vonden.
      
      
        Goddeloosheid geeft de zonden vollen toom die God uit sluiten
        Houden alle deuchden buiten.
        Breken seeckerheydt in woorden, in geloof en eed en trouwen
        Die wij op den Godsdienst bouwen.
      
      
        Zo gij zijt een Godt-versaecker, waar uit zal ik zeker weten,
        Dat gh' u woord niet zult vergeten?
        Naedemael gij hout voor waarheid dat er zij noch denkt noch zonden
        Zal u woord niet licht ontbonden
      
      
        Zijn van u, wanneer gij oordeelt, dat er in uwe woord te breken
        Grote winst voor u zal stekken?
        En al zweert gij duizend eeden, kan mij dat verseeckert maken,
        Dat gij niet u woord zult staken?
      
      
        Kan wel ymant mij verseeck'ren dat gij mij niet zult vermoorden,
        Als zulks niemand sach of hoorden
        En het nemen van mijn leven u op het allerhoogst sou baten,
        Om het geld dat ik sou laten?
      
      
        Ziet dus maakt u Goddeloosheid al de wereld ongebonden,
        En vol vreze het allen stonden.
        Is het waarheid het gheen wij zeggen (als het is) wij wis verkrijgen,
        Daar na wij door hoop hier stijgen;
      
      
        Die gewenste vreugd en het leven welk God heef belooft den genen;
        Die in denkt met hem verenen.
        Dus zo zijn wij niet bedrogen, wij ons hier in God vermakken,
        En hier na aan het eeuwig rakken.
      
      
        Gij in tegendeel mist beide, om het missen van de deuchden,
        Hier en naemaels ware vreugden.
        Laat u schaden u bewegen, om u Schepper te belijden:
        Nimmer van hem af wilt glijden.
      
      
        Zoekt u God in heiligheden zo veel mog'lijck te gelijken.
        Hij u eeuwig zal verrijken.
        Lieft u God, hij door ghenaden u zal laten wis be-erven,
        het Eeuwig leven zonder sterven.
      
    
  