
    
      
        Gij zijd niet verbonden,
        Altijd na te komen,
        het Gheen gij hebt met ede toe-gheseyt:
        Gij meucht zonder zonden
        (Als de'en vele vromen)
        Breken d'eeden bij gelegendheid.
        Ik leer in het kort, hoe dit gheschiet, wanneer,
        En wanneer niet, waar in, met de Goddelijke leer.
      
      
        Hebt gij iet ghesproocken
        En versterkt met eeden,
        het Maakt u vast te komen tot de daad,
        Als daar door, ghebroocken
        Niet werd, of vertreden
        Godes recht, en Goddelijke staat.
        Volbrenght u woord, al sou het schaen u goed.
        Een ieder het hou Gods eer voor hoogst in zijn gemoet.
      
      
        Wilt bij God niet zweren,
        Om zo iet te plegen,
        Dat God haat, u naasten zoude schaen.
        Is het gheschiet? Wilt keren
        Van u kwade wegen,
        Zij doen wel, die het doolpat niet uitgaan.
        Al had gij duysentmael een kwaad opzet;
        het Dient echter niet gedaan, zo het verbied des Heren Wet.
      
      
        Wilt gheen eeden houwen,
        Welckers doen sou strekken
        Tot nadeel van denkt, en het Vaderland.
        het Doen dat soud' u rouwen,
        En u schand verwekken.
        Zo te doen de vreugd uit het hert verband.
        het Gemene best ga boven u profijt.
        Hij lijdt bij God gheen sa, die om denkt hier schade lijt.
      
      
        Indien een van beiden
        de Eed komt te verbreken,
        Waar door onderling iet was belooft:
        Machmen ook uitscheiden,
        Zonder teghenspreecken,
        Want Gods eer werd daerme'e niet verdooft.
        Dewijl gij verder niet gezworen had,
        Dan dat u mede - maet zoude wand'len het eigen pad.
      
    
  