
    
      
        DE gulde Zon nu haar vermoeyde paarden
        Spant uit haar koets, en brenghts' op stal:
        Zij rust haar hoofd, en dekt de gantse Aarden.
        Met duisterheid schier over al.
        Is lang genoeg gewrocht wilt eenmaal staken
        het Roept zij, het moeilijk waken,
        Wilt u legherstee
        (het Is meer dan tijd) tot u verfrissing maken.
        Waar toe al dit braken?
        Rust u leden mee.
        Op dat gij ook, als ik mijn koets inspan
        Met heel verfrischte leen u ambt moogt vangen aan
      
      
        De schelle stem was zo haast niet ghesproocken,
        Of is volbracht van al wat leeft:
        Elk heeft zijn werk ghestaeckt en afghebroocken,
        En ieder zich tot rusten geeft.
        En al het ghediert zich na haar hol begeven,
        Door de nacht gedreven,
        Of de duisterheid:
        Doch voor de rust zij na de Hemel zweven,
        En den God van het leven,
        Tonen danckbaerheyt.
        Haar zoet geluid geeft alle mensen stof,
        Om God voor zijn ghenae te zeggen dank en lof.
      
      
        Wel aan dan ziel, wilt u ootmoedig buigen
        Voor God ons allerhoogste Heer:
        Laat hert en mond u danckbaerheyt betuigen,
        Voor het goed dat uwen God wel eer
        En dezen dag u gunstig heeft bewezen,
        Want voor duizend vrezen
        Heeft hij u bewaard.
        U quale heeft hij gantselijk genezen,
        En voor het zondig wezen,
        Heeft hij u gespaard.
        Zo berst dan uit tot ware danckbaerheyt:
        En zingt den Here lof voor zijn goedgunstigheid.
      
      
        Bij dank en lof voeg heilige gebeden.
        Dat God genadig deze nacht
        U decke door zijn grote goedigheden,
        En over u hou goede wacht.
        Zeg, vryd mij God, voor alles dat kan kwellen,
        En mijn ziel ontstellen
        Door vervaerlijckheyt.
        Mij, Heer, bewaar voor Gheesten uit der Hellen,
        Dat zij niet ne'ervellen
        Mijne God'lijckheydt.
        Vergheeff mijn schuld, daar over neem gheen wraak.
        Hout rein mijn kuyssche ziel; gun dat ik fris ontwaak.
      
      
        Geeft goede God dat ik recht mag bewaken
        Na uwen wil mijn zaligheid.
        Gun, dat ik nooit hier in tijd'lijcke zaken
        Iet stelle boven Heiligheid.
        Maak, dat ook zelfs in alle duyst're nachten,
        Alle mijn gedachten
        Stadig bezig zijn,
        Om het veilig pad van deughden te betrachten,
        Op dat ik verwachten
        Mag u zoet aanschijn.
        Gun, dat ik na mijn slapen des weereltsch licht
        Mag zien, en het zijner tijd, het licht van u aangezicht.
      
    
  