
    
      
        U God, zij lof voor de weldaden
        Die gij aan ons bewezen hebt altijd.
        En dat gij nu ons dis beladen
        Hebt met het geen dat ons tot voedsel dit,
        En door genade hebt ons ziel bevrijd
        Van al het kwade, dat u teghenstrijt:
        En dat gh' ons gunstig zijt.
      
      
        Laat deze kost ons doch verstrekken
        Tot voedsel dat ons lichaam hout ghesont
        Op dat wij fris ons zelfs verwekken
        Tot dienst van u; en dat wij het aller stond
        U mogen vrezen, en ook geven eer
        En alzo wezen, als gij wilt, o! Heer,
        In u volmaakte leer.
      
      
        Wilt nimmermeer o! God toelaten
        Dat wij door hoop van het weereltlijcke goed
        Afwijken zouden van deuchts-straten:
        Of in het Arts sou stekken ons ghemoet.
        Gun dat ons ogen en ons hert en zin
        Zijn opgetogen met een sterke min.
        Tot heyligheyts gewin.
      
      
        Wilt ons in goe gezondheid sparen.
        Wilt voor het gheen ons ziel en lichaam schat
        Gestadig lijf en ziel bewaren.
        Zij ons altijd een sterke toeverlaat.
        Wilt in oge werken en gehoorzaamheid
        En lieffd' ons sterken en verdraegsaemheyt
        Geef ons ghenoeghsaemheydt.
      
      
        Wilt met u gunst nooit van ons wijken.
        Heft over ons u zoet gezicht in noot.
        Wilt met u Geest ons hert verrijken:
        Strekt ons in het goed tot aan de bleecke dood.
        Gun, dat wij sterven in oprechtigheid,
        En namaals erven door u goedigheid
        Beloofde zaligheid.
      
    
  