
    
      
        O Eeuwig God almachtig,
        Tot u zo roepen wij,
        Wilt ons eens zijn gedachtig,
        Maakt Israel eens blij:
        Wilt haast Messias zenden,
        Die ons verlossen zal
        Van alle ons allenden
        Gheschiet door Adams val.
      
      
        Och mocht ik eens aanschouwen
        Die schone jonge maagd,
        Die edel vrou der vrouwen,
        Die God zo heeft behaagt,
        Dat zij eens zal ontvangen
        Den Zalig maker zoet,
        Naar hem staat mijn verlangen,
        Hij is dat eeuwig goed.
      
      
        Ik wens met herten seere
        Dat ik haar dienen mocht,
        Die tot zo grote ere
        Van God zal zijn bezocht:
        Want zij is uytghelesen
        Van inder eeuwigheid,
        Om eens moeder te wezen
        Van sijnder Maiesteyt.
      
      
        Ik groet v Maghet schone,
        Ghebenedijt zijt gij,
        Den Vader uit den throone
        Die is v altijd bij:
        Hij heeft v uytuerkoren,
        Want gij vol graci’ zijt,
        Van v zal zijn geboren
        Christus ghebenedijt.
      
      
        Wat zijn dit voor nieu-maren,
        Zegt mij t’verstant hier van,
        Hoe is het dat ik sou baren,
        Daar ik nooit kende man:
        Ik heb God opghedraeghen
        Van ioncx mijn suyverheyt.
        Om hem zo te behagen
        Tot mijner salicheydt.
      
      
        Schoon maagd wilt v verblijen,
        En sijt toch niet bevreesd,
        Den Heer zal v bevrijen,
        V seynden zijnen geest:
        Zijn kracht zal v omschijnen,
        Van hem zult zijn vervult,
        En haren zonder pijnen,
        Moeder Gods wezen zult.
      
      
        Mijn hert is zeer ontsteken,
        Als ik v heb gehoord,
        Met blijschap wil ik spreken,
        Mij gheschie naar v woord:
        Mijn ziel maakt groot den Here,
        Ik wil hem roepen aan,
        Want hij zijn dienstmaagd teere
        Veel graci’ heeft gedaan.
      
      
        Ter eren laat ons zingen
        Van die schoon Maghet rein,
        Op dat zij ons wilt bringhen
        In dat schoon hemels plein:
        Daar vreugd is bouen maten
        Voor die tot God hem keert,
        Gheen herte en kanse vaten,
        Zo die Schrifture leert.
      
    
  