
    
      
        TEr fontein van de eeuwig leun
        Dorst mijn ziele zeer verdroogd,
        Ziet, zij wilt hier overgheuen,
        Is het dat lichaams band gedocht:
        Dies laat zij niet onbedreuen
        Om ten hemel zijn verhoogd.
      
      
        Als zij zucht, en doet haar claeghen
        Ouer het groot last en verdriet,
        Dan crijghts’ in het geluk behagen,
        ‘Twelck zij door de zonde liet:
        En ‘tverdriet doet meer gewagen
        Van ‘tgoet zo verquist om niet.
      
      
        Wie sou doch konnen vertellen
        Al die vreugd van de eeuwig rijk,
        Daar sietmen ghestichten stellen
        Dan ghesteenten leuentlijck:
        ‘Tgout blinct daar, niet om vermellen,
        Te allen kanten rijkelijk.
      
      
        Dit paleis werd van gesteente
        En gesticht van peirlen fijn:
        All’de straten der gemeente
        Van fijn goud en kristallijn:
        Daar en is slijk noch onreente,
        Oft iet vuyls, ook zelfs in schijn.
      
      
        Droeue winter, zomer droge
        Wordt der nummermeer gezien:
        Maar der rozen lustigh’ oge
        Maakt een eeuwig tijds verblien:
        Daar staan leliën zeer hoge,
        Duizend vreugden daar gezien.
      
      
        Meerschen groene, velden schone
        Zijn deurbloeyt van honig zoet:
        Alle specerij idoone,
        Balsem en Caneele goed:
        D’appels hangen daar ten thoone,
        Tot ‘smenschens eeuwig behoed.
      
      
        Daar en hout de maan haar keren,
        Sonn’ oft sterren hren loop:
        ’Tlam is het licht der stad des Heren,
        hetwelk nooit voor den nacht en sloop:
        ’Tlicht en kan daar niet vermeren,
        ’Tisser altijts dag met hoop.
      
      
        Want alle smett’ ontsleghen,
        Des vleeschs strijd zijn zij ontgaan:
        ’tVleesch, nu geestelijk bedeghen,
        En den geest wel ‘tsamen staan:
        Zo dat zij, voor kwaad bewegen,
        Van malkander vred’ ontfaen.
      
      
        Van dit leun nu ontsleghen,
        Kommen tot den eersten staat:
        En zij zien des waerheyts wegen
        Zo zij is, ten hoogsten graat:
        Daar uit putten zij van degen
        Water zoet als honich-raet.
      
      
        Zij zijn altijts in een wezen,
        En houden den seluen stand:
        Ieuchdich, klaar, schoon, uytghelesen,
        Vrij van grief, en van mishandt:
        Alle sieckt’ is daar verwezen,
        Jonk, fray zijn zij te allen kant.
      
      
        D’eewich zijn houden zij vaste,
        Want ‘tvoor bij-gaan is voor bij:
        Daarom zijn zij vanden laste
        En van smett’ en letten vrij:
        Hebbende ‘tleuen te gaste,
        ‘tRecht des doods verslinden zij.
      
      
        Wat en konnen zij niet weten,
        Die hem weten diet al weet:
        Want des herten gront secreten
        Zijn voor elk enen gereed:
        ‘Therte, will’, en sins gemeten
        Is van al in een belet.
      
      
        Waar dat ‘tlichaem is, met vrede
        De arends die vergaren daar:
        De engels en Gods vrienden mede
        Met Christo verblijden haar:
        En het zelve brood heeft stede
        Voor Borghers hier ende daar.
      
      
        Hongerig en zat met enen,
        Dat zij hebben lust haar noch,
        Versaetheyt maakt gheen verlenen,
        Noch den honger maakt gekroch,
        Eten en honger verenen,
        Nochtans vol zonder bedrog.
      
      
        Altijts nieuwen zang zij horen,
        Van een toon zeer excellent,
        Het jolijt verblijd die oren,
        Door ‘tsoet spel, en instrument:
        ‘sKonincx lof zingen zij voren,
        Door wie den strijd is vol-ent.
      
      
        Hoe gheluckich is die ziele
        Die den Koninck ziet, en heeft:
        En ziet ‘swerelts ronde wiele
        Woelen, die van ancxste beeft:
        Zonnen, maan, al oft al viele
        Daar sterr’ en Planet’ aencleeft.
      
      
        Iesu, prijs der campers coenen
        Neemt mij in v vrydoms troon:
        En naar ‘scrijchs gordels ontdoenen
        Geeft mij der victorij Kroon,
        Dat ik met v Campioenen
        Krijgen mag des hemels loon.
      
    
  