
    
      
        ALle die peysdorstich zijt,
        Verheugt nu v leun,
        Want ons wordt op dezen tijd
        Den Prinse gegeven,
        Den Prinse genade-rijk,
        Die de vijand vromelijk
        Zal met voeten treden,
        En rechten Adams misval,
        Ook zijn volk verlossen al,
        En brengen in vreden.
      
      
        Dezen Prinse hoog befaemt,
        Weerdicht t’exalteren,
        Wordt des hoochstens Soon genaamd,
        Die ook zal regneren
        In het huis van Iacob eerbaar,
        Inder eeuwigheid voorwaar
        Zal zijn rijke wezen:
        Hij zal door den roden vloed
        Van zijn Heilig dierbaar bloed
        Ons wonden genezen.
      
      
        Looft hem dan met blijden sanck
        Gij kinderkens teere,
        Hoort hoe zoet is dit geklank,
        Glori’ God den Here
        Zij in d’alder-hoochsten troon:
        Want den Zone Gods idoon
        Heeft menscheyt verkoren:
        En is in den kouden nacht
        (Soo’t was van t’beghin voordacht)
        Van een maagd geboren.
      
      
        Eer’ en dank moet dan ontfaen
        T’kint, ende zijn moeder,
        Die heeft zonder weedoms traan
        Gebaard ons behoeder:
        Zij is die wortel propijs
        Van Iesse dat schone rijs,
        Waar uit is gesproten
        Die blomme die altijd bloeyt,
        Wien t’bloeyen niet en vernoey
        Met liefde begoten.
      
    
  