
    
      
        HEt viel eens hemels dauwe
        In een klein maechdeken,
        Ten was nooit beter vrouwe,
        Dat ded’ een kindeken,
        Dat van haar was geboren,
        En zij bleef maghet fijn:
        O maeghet uytuerkoren,
        Lof moet v altoos zijn.
      
      
        Die maghet ghinck met kinde,
        Gheen swaerheyt ginck haar aan,
        Als Ioseph dat versinde,
        Die goeden werden man:
        Hij docht’ ik wilse laten,
        Den Vader ben ik niet,
        En trekken minder straten,
        Eer mij schande gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak hem den Engel an,
        O Ioseph Dauidts Zone,
        O uytuerkoren man,
        Blijft toch beide te gader,
        T’is bouen mensen kracht,
        Dat God almachtig Vader
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Den Keizer groot van machte
        Heeft een gebod gedaan,
        Dat volghend’ het geslachte
        Elk naar die stad moest gaan
        Van daar hij was geboren,
        En brengen zijn tribuut:
        Dat dedemen daar horen,
        En roepen ouerluyt.
      
      
        Maria Ioseph mede
        Kwamen te Bethleem waart,
        Want daar was Iosephs stede,
        Zo Schrifture verklaart:
        Maar zij mocht nieuwers inne,
        Men wees haar altoos voort:
        Der Englen Koninginne
        En wiert daar niet gehoord.
      
      
        Daar naar hebben zij vonden
        Een huis zeer dun ghedaeckt,
        Binnen zo korten stonden
        Hebben logijs gemaakt:
        Daar werd die maghet moeder,
        Al zonder wee oft pijn,
        Van smenschen Soon en Broeder,
        Mocht hij ons naarder zijn?
      
      
        Hoe blij was zij van binnen,
        Aensiend’ haar kind minjoot
        Zij was vervult met minnen,
        En leit hem op den schoot,
        Zij kust’ hem aan zijn wangen,
        Zij kust’ hem menichfout,
        Dat hij kwam zijn gevangen,
        Verlossen jonk en oud
      
      
        Maria  schoon fonteine,
        Daar God zijn rust in nam,
        Bidt voor ons al gemeine
        Jezus dat zoete lam,
        Dat hij ons wil laten
        In het hemelse palleys,
        Daar vreugd is bouen maten,
        En liefd’ en zoeten peys.
      
    
  