
    
      
        O Zalig Heilig Bethleem,
        O onder duizend uytuerkoren:
        Ver-eert bouen Hierusalem,
        Want Jezus is in v geboren.
      
      
        O Bethleem klein-grote stad,
        Klein van begrijp, maar groot van werden:
        Gij zijt dat alder-eelste vat,
        End’ aller-rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheugt v dan o Isarael,
        Hoe mochtm’ v blijder boodschap bringhen?
        Tot v zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringen:
      
      
        O Koninck Christe, Prinse groot,
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden?
        In hooi, in stro, in sulcken noot.
        In arme doecxkens teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament ghemaect,
        Al waar v lonen s’hemelsch gheesten:
        Maar nu geheel bloot ende naakt
        Ligt gij in het middel van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in een stal,
        Niemand bekent in den nacht stille:
        Maar de engels zingen ouer al,
        Peys met den mens van goeden wille.
      
      
        O machtig God, o Iesu zoet,
        Wat liefd’ heeft v daar toe getrokken?
        Dat gij aanneemt ons vlees en bloed,
        Om ons tot v alzo te lokken.
      
      
        Komt tot dit kind gij Adams kind,
        Hoe kont gij noch de wereld minnen?
        Ziet hoe Jezus hem met v bint,
        Offert hem heel v hert en zinnen..
      
    
  