
    
      
        VVIlt ontspringen lof-sanck zingen,
        Onzen Heer’ ghebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hier af looft hem met jolijt:
        En wilt v van kwaad bedwingen,
        Zijn weldaad gedachtig zijt.
      
      
        Ingheseten// wildy weten
        Wat den Heer’ ons heeft gedaan:
        Door zijn goedheid ongemeten,
        Geeft hij ons zijn lichaam zaan,
        Voor een spijze om te eten:
        Wilt hem weerdelijck ontfaen.
      
      
        Proeft v zinnen, wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schad der minnen,
        Die hemel end’ aarde vult:
        Eer dat gij dit zult beginnen,
        Shreeckt ootmoedelijk v schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder genen
        Dan dit lieffelijck present,
        Zijn vlees ende bloed verheven,
        In het Heilig Sacrament:
        Op dat wij in het eewich leun
        Zouden komen ongeschend.
      
      
        Deze spijze groot van prijse
        Liefd’ in onze zielen straelt:
        Wt des hemels paradijse
        Is voor ons gedaald:
        Looft hem met d’Enghelsche wijze,
        Van des spijze onghefaelt.
      
      
        Glorie, lof, hoocheydt, ere
        Zij die hoge Triniteit,
        Die ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid:
        V lonen wij onzen Here,
        Nu en inder eeywicheyt.
      
    
  