
    
      
        HEt stond een Moeder reene
        Neffens dat kruiken hout,
        Zeer drukkelijk in weene,
        In liefde niet verkout:
        Met pijne menichfout
        Sach zij haar Soon eerbaar
        Hangen, als puur rein goud
        In het vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens melijdend’ herte
        het Zweert drukkelijk doorsneet:
        Och hoe was dan in smerte,
        Bedrukt, benaut, besweet,
        Gods moeder, als groot leed
        Haar Soon ghenedijt
        Werd aangedaan zeer wreed:
        Voor haar nooit droeuer tijd.
      
      
        Wie is er doch in wezen,
        Die niet bedroeft sou zijn,
        Dat hij saghe ten dezen
        Christi Moeder divijn
        In sulck’ een zware pijn,
        Wien zout aan hebben niet,
        Die saegh’ op elk termijn
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om de schuld en misdaden
        Van al zijn volk onvroed,
        Sach zij met druk beladen
        Van hoofde tot den voet
        Iesum deurwont, bebloet:
        Zij sach in s’drucx foreest
        Steruen haar Zone zoet,
        Als hij gaf zijnen geest.
      
      
        O fonteine der liefde,
        Moeder getrouwe, iont
        Dat ik als de gheriefde
        Mag inder herten gront,
        Smaken de kracht terstond
        Van zijn lijden en gru:
        Dat ik alzo deurwont
        Mag wenen hier met u.
      
      
        Doet toch mijn herte branden
        Tot God nacht ende dag,
        Bindt met der liefden banden
        In t’hert’ al zijn verdrag,
        Dat ik behagen mag
        Hem zo doorwont voor mij
        Zijn pijnen met beklag
        In mij bedeelt doch gij.
      
      
        Beweegt mijn herte binnen,
        Zo langh’ ik leue krank,
        Om met v te verzinnen.
        Des kruike lijden stranck:
        T’is doch al mijn verlanck,
        Met een drukkig vermaan,
        Met v nemen den ganck,
        Om neffens t’cruys te staan.
      
      
        Maagd der maagden verheuen,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn passi’, bitter leun,
        Dragen in het herte bloot:
        T’zy in vreugd, oft in noot,
        Deur een liefd’ onbevlekt,
        Ghedincken al d’aenstoot
        Van God mense perfect
      
      
        Maakt mij deur v doch vierich,
        Moeder en maagd bekent:
        Bevrijd mij van het dangierich
        Vier, en de eeuwig torment:
        Deur Christus kruike wendt
        Van mij t’sondich getreur:
        Iont in mijn lesten endt
        Des blijschaps zoeten geur.
      
    
  