
    
      
        Ik heb een eselken zeer traag,
        Het is zo kwaad om ringen,
        Dat is het lichaam dat ik draegh,
        Ik zoudt zo geerne dwingen:
        Het leuert mij zo groten strijd,
        Het doet zo kwade kuren:
        Och lieue Heer’), och waar ick’t kwijt,
        Hoe lang zal dit noch duren.
      
      
        Tot eten is het zeer bereet,
        Te kribbe gaat het blijde:
        Nochtans al zoudt hem wezen leed,
        T’is noot dat ick’t kastijde:
        Als het heeft die volle kribbe voor,
        En spreecket van gheen vasten,
        Het gaat zo node uit zijn spoor,
        Al sloechdijt ook te basten.
      
      
        Als het Eselken zal slapen gaan,
        Niemand en moet het drijuen:
        Maar smorghens als het op zal staan,
        Dan willet langer blijuen:
        Maar als het mij te weeldig werd,
        En van gemak wilt klagen,
        Ik doen’t een haren kleed wel hert
        Op zijnen rugge dragen.
      
      
        Och wilde toch den ezel mijn
        Wat onghemacks hier lijden,
        Hij soud’ hier naemaels weiden fijn,
        En stellen druk besnijden,
        Al in die velden van azuur,
        In die gulde landauwen:
        Och Eselken weest niet zo stuur,
        Anders het zal v rouwen.
      
    
  