
    
      
        VVAer blijfdy nu, o zondaar groot,
        Tot v zo komt die bitter dood:
        Ik bent, gij zult mij moeten smaken:
        Gij moet vertrekken naakt en bloot,
        Verliezen al v bloede root:
        Want zeer haast zal ik v genaken.
      
      
        Ay mij, ay mij, wat hoor’ ik daar,
        Die dood kompt mij zeer fellijck naar,
        Haar woorden kan ik kwalijk vaten:
        Mijn jonk hert’ is bedroeft voorwaar,
        Ik hoor’ die dood, en dat is klaar,
        Lieue wereld ik moet v laten.
      
      
        Laat v dat toch niet voore staan,
        Dat v de dood sou komen aan:
        Het is kwaad bloed en fantasie:
        Wilt toch aen-hooren mijn vermaan,
        Laat deze phantasi’ vergaan,
        Laat passeren melancolie.
      
      
        Men danster, noch men speelter meer,
        Men gaeter niet in maskers kleer,
        Dat moet gij nu wel al gaan deruen:
        Gij peynst zeer luttel op den Heer’,
        Noch op de dood, noch op Gods eer’,
        De eeuwig vier suldy naemaels eruen.
      
      
        Och wereld, ik voel’ doods fenijn,
        Dij naakt mij nu op die termijn,
        Moet ik v dan abandoneren?
        Het is mij wel zo grote pijn,
        Och eeuwelijk van v te zijn,
        Daar wij plochten te domineren.
      
      
        Ten is maar droom, en achtet niet,
        Wilt toch aanhoren mijn bediet,
        Sa, Sa, laat ons gaan vreugd hanteren:
        En met muziek zingen een liet,
        Dat fantasie van ons vliet,
        Dan zo zullen wij triomferen.
      
      
        De klocke slaat, tis meer dan tijd,
        Dat gij verlaat die wereld wijt,
        Den pijl is in den boog ghesteken:
        Gh’en zult niet langh’ meer zijn verblijd,
        Nu moet gij laten al jolijt
        V schoon ogen die moeten breken.
      
      
        ‘Tis al gedaan, o wereld schoon,
        Wat gheefdy nu voor mijnen loon?
        Voor mijnen dienst van zo veel iaren?
        In hooverdy spand’ ik de kroon:
        De dood die steekt mij uit den trhroon,
        Adieu wereld, ik moet gaan varen.
      
      
        Adieus, Adieu gij groten dwaas,
        Gij moet nu zijn der wormen aas,
        In de aarde moet gij nu gaan rotten:
        Van mij te volgen, ‘tis al raas,
        ‘Tmoet al van hier hoe jonk, eilaas:
        V schoon kleren eten de motten.
      
      
        Wat helpt hem nu zijn dansen wel?
        En zo fraai spelen alle spel?
        Zijn oordeel is hem al ghegheuen,
        Eeuwig te branden in de hel,
        Gepijnigd van  den bozen fel,
        En te deruen dat eeuwig leun.
      
      
        Maar die dit lied eerst heeft gedicht.
        God gene hem dat eeuwig licht:
        Altijd bidt hij God van hier bouen,
        Om niet te steruen zonder biecht,
        En af te leggen ‘tquaet gewicht,
        Zo zal hij eeuwelijk God lonen.
      
    
  