
    
      
        O Heer’ ik mag wel klagen
        En schreien dag en nacht,
        Dat ik zo all’ mijn dagen
        O Heer’ v heb veracht:
        Och hadd’ ik dit wel bedacht,
        En van zonden mij ghewacht:
        Want groot is uwe macht.
      
      
        V dienaar wilt ontfermen,
        Die hem zo heeft ontgaan,
        Aenhoort zijn bitter kermen,
        Hij roept v Vader aan:
        Met den armen Publikaan
        Voor zijn borst zo komt hij slaan,
        Wilt hem als kind ontfaen.
      
      
        O Here van hier bouen
        Wilt mijns genadig zijn,
        Ik zal v altijts lonen,
        Werd mij dat hels fenijn:
        Daar en is gheen meerder pijn,
        Dan te deruen v aanschijn,
        O hemelsch’ Medecijn.
      
      
        O Heer’ als ik zal steruen,
        En zijn in groten noot,
        En wilt mij niet bederuen,
        Al zijn mijn zonden groot:
        Laat mij doch door v bloed root
        (Al ben ik van deuchden bloot)
        Ontgaan de tweede dood.
      
      
        Wilt mij v graci’ genen,
        En maakt mij dus ydoon
        Te ontvangen in mijn leun
        Al die Pardoenen schoon:
        Om te krijgen goeden loon,
        En horen den schonen toon,
        Komt bruyt ontvangt de kroon
      
      
        O Iesu hoog geboren,
        Gij zijt ghebenedijt,
        En laat ze niet verloren,
        Noch heel vermaledijt,
        Die in het Vagheviers gekrijt
        Suyueren nu haar habijt,
        Om’t eeuwig schoon jolijt.
      
      
        Ik wil mij gaan begheuen
        Tot alle denkt voorwaar,
        Eer ik worde verdreuen:
        Paulus leert openbaar,
        Dat er een vier is hier naar
        Het welk maakt de ziele klaar,
        En lost de zonden zwaar.
      
      
        Caluin die macht hem storen,
        Want hij was loos en fel,
        Maar hij en sal’t niet horen,
        Hij is nu in de hel:
        Daar is hij door Gods beul,
        Blijuen zal daar in het gekwel,
        ‘Tgheloof leert mij dat wel.
      
    
  