
    
      
        Mensen gierig van aarde
        Die vergaard schat en goed,
        Merkt dat oud, jonk gheiaerde
        Al tezamen steruen moet:
        Elks sterf-dach die zal kommen:
        Leeft zo gij steruen wilt:
        Wat baat dan’t geld bij sommen,
        Als v naakt ‘thelsch verdommen:
        De dood en vreest gheen schild.
      
      
        V lichaam moet in d’eerde
        Gij moet scheiden van hier:
        De wormen, uit onweerde,
        En zouden geenszins schier
        V lichaam dan ontberen,
        Voor v rijckdommen al:
        V vlees zij heel verteren:
        Wat baat ‘tgierich generen
        Als gij komt in misval.
      
      
        V vrienden van gelijke
        Zijn ook alzo ghesint,
        Zoeken v goed zeer rijke,
        D’welck van haar wordt bemint:
        Zij doen v haast begrauen,
        Den rou’ is in haar krank:
        Wat helpt dan het gierig slauen,
        Als men ter hell’ moet drauen.
        Daar eeuwig is zo lank?
      
      
        Is het dat gij dan in handen
        Valt vanden Sathan kwaad,
        Die zal v eeuwig branden
        Met pijnen desolaat:
        Hij en soud’ ook niet genen
        V lichaam, dat hij quelt,
        Voor al u schat verheuen,
        Maar eeuwig moet gij beun
        Onder Satans geweld.
      
      
        Daarom wilt v bekeren,
        Eer de dood komt subijt:
        En vreest ‘toordeel des Heren,
        Dat gij dan gheen verwijt
        Vanden Here moet horen,
        Als gij voor hem zult staan,
        Gaat van mij, met verstoren,
        Al met die helsche moren,
        In het eeuwig vier zeer zaan.
      
      
        Bekeert uit liefden zede,
        Wilt gij eens zijn verheugt:
        En deelt den armen mede:
        Doet goed, en volgt de denkt
        Wie den armen bekwame
        Herbercht, kleed, laeft, en spijst,
        Doet zulks Christus lichame,
        Als zijn leden eersaeme:
        Zulk werk God altijdts prijst.
      
      
        Prinsen van alle staten
        Weest doch al wel bedacht:
        Doet oly’ in v Vaten,
        V Bruidegom verwacht:
        Op dat gij met de blijde
        Eens naar mals horen meucht,
        Komt gij ghebenedijde,
        Komt naar zo langen strijde,
        Bezit des hemels vreugd.
      
    
  