
    
      
        VVAer’ v liefde alzo puere
        Valse wereld als gij toont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van al mijnen arbeid zure:
        Maar ik vinds metter daad
        Dat v liefde haast vergat.
      
      
        Gij bemint maar naar den zijne
        Al v minnaers zot en dwaas,
        ‘tSchijnt zij voelen groot solaas:
        Maar eilaas in kort termijne
        Gij verlaat hem desolaat,
        Want v liefde haast vergat.
      
      
        V liefde wordt wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stout:
        Hoort Schrifture daar af spreken:
        Gij den dorst niet en verslaat,
        Want v liefde haast vergat.
      
      
        Die daar uit heeft derren drinken
        Meynt het zal hem helpen fijn:
        Maer’t en is niet dan fenijn,
        Al schijnt hij zo schoon’ te blinken:
        Zalig is hij diet verstaat.
        Dat v liefde haast vergat.
      
      
        V wellust (‘tis goed om merken)
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar gemengd met bitter roet:
        Als den loon komt naar v werken
        Dan maakt zij ons desperaat:
        Want v liefde haast vergat.
      
      
        Gij verheft tot groter ere
        Die v willen volgen naar:
        Maar ‘tis komt en openbaar
        Dat die kans hem wel zal keren,
        En doet vallen vanden graat:
        Want v liefde haast vergat.
      
      
        Gij loecht mij zo lustig ane,
        Doen ik v te dienen plag:
        Ik en hadde gheen verdrag,
        Doen ik plag op v te staene:
        Nu merck’ ik aan v gelaat
        Dat v liefde haast vergat.
      
      
        Waar zijn v beloften schone
        Die gij deed met woorden ient?
        Och hadd’ ik v nooit gekend!
        Noch gehoord naar uwen thoone,
        ‘Twaer’ tot minder zielen baat:
        Want v liefde haast vergat.
      
      
        Wie beminnen wilt den Heer
        ’sWerelts liefde moet af gaan:
        Oft Gods vijand worde hij zaan:
        En bedrogen alzo seere:
        Dus ontvangt nu mijnen raad:
        ‘sWerelts liefde haast vergat.
      
    
  