
    
      
        De Min vermeten op zijn kragt,
        Braveerden laastmaal al de Goon haar magt,
        Bij llagje met het Blixem-vier,
        En Mars zijn dolheid agt hij niry een zier.
      
      
        Hij zwetste van zijn glory op,
        Hij haalde zijn triumph zo hoog in top,
        Dat zij uit spijt de kleene guit,
        En jonge dreven tot haar Hemel uit.
      
      
        Gebannen vloog hij na de aard,
        En toornig zag hij dikwils hemelwaart
        Hij zwoer hier wraak te nemen af,
        Waar op hij vaardig zig vol moet begaf
      
      
        Veragtende zijn pijl en boog,
        In Kloris over al verwinnend oog,
        Wagtig genoeg om daar van daan,
        De Goden zelf te doen den Oorlog aan.
      
      
        Maar alzo haast het toornig wigt,
        Gelegerd was in Kloris zoet gezigt,
        Zo dagt het nooit meer aan de Goon,
        Nog aan den Hemel nog gelede hoon,
      
    
  