
    
      
        KOmt al tot mij die’t Katholijck geloof bemint,
        Wilt v tot blijschap keren,
        En wilt met mij vereren
        Den Zaligen Ignatius Gods heilig vriend:
        En ziet gij niet rontsom zijn hoofd die zonnen blinken?
        Zo blinckten hij in het leun,
        En was in denkt verheuen,
        Wel aan laat onze stemmen klaar tot zijn lof klinken.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Maar bouen al zo zij v Iesu Christe lof,
        Dat gij in onze tijden,
        En in ons meeste lijden
        Ons hebt gezonden hulpe van het hemelse hof:
        Och wat al boze secten daar, uit duyuels nesten
        Kwamen in alle lande!
        De wereld stond in brande,
        Te Noorden en te Zuydewaert, in het Oost en westen.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Luther een Apostaat zeer kwaad die kwam voor al
        Hij de de wereld danssen,
        En kronen haar met kranssen,
        Door ’svleisch ghenuchte brocht hij menig mens te val:
        Caluijn den lozen, bozen vos, die kwam ook kroken
        Die oude suyuer lere:
        Maar ziet den Hoogsten Here
        Die heeft ze door Ignatius den nek gebroken.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Hij heeft verwekt Ignatius een Kapitein
        Om satan te beuechten,
        En alle satans knechten:
        Komt valeureusen Kapitein, komt kloek te plein:
        Te Romen gij een orden hebt gemaakt bekwame
        Die alle geuzen haten
        Bouen all’ ander Staten,
        Het is een Compagnie goed van Jezus name.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        O Zaligen Ignatius, o Heilig man!
        Konst ik v van deechs prijzen
        Ik zoude laten rijzen
        En doen mijn stemm’ horen, van hier tot in Iapan:
        Ommers doch ons gedachtig zijt, wilt voor ons bidden,
        Wilt ons graci’ verweruen
        Goed, Katholijck te steruen,
        Want rontsom ons de bozen zijn, wij zijn in het midden.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Iesvs.
      
    
  