
    
      
        O Vader God van hemelrijk
        Men vont nooit Vaders ws gelijk
        Al hier op dezer eerden:
        Wij zijn gemaakt van eerd’ en slijk,
        En stof van kleynder werden.
      
      
        Ik danck’ v Vader bouen al,
        Want v weldaden in het getal
        Zijn groot en zeer verheuen:
        V eeuwelijk ik lonen zal,
        Hier en in de eeuwig leun.
      
      
        Een redelijk dier ben ik hier,
        Mijn Siel’ is op een schoon manier
        Al naar v beeld geschapen:
        Och dat mij tot het eeuwig vier
        De Moren niet en rapen.
      
      
        Ik ben ook door het doopsel zoet
        Een erfgenaam van d’eewich goed,
        D’welck Adam had’ verloren:
        Daar wiert ik vrij van Adams boet,
        Om dat ik wiert herboren.
      
      
        Ik zwoer daar af den duyuel kwaad,
        En alle zijnen bozen raad:
        Voorts zo heb ik ontvangen
        Den naam van een Christen soldaat,
        Dat is al mijn verlangen.
      
      
        Gij zijt hier bouen maten milt,
        Ik hebb’ ontvangen enen schild
        Al tegen mijn vijanden:
        Want door v graci’ als gij wilt
        Breeck’ ik des vijands tanden.
      
      
        Daar is een ander Sacrament
        Den Christen mensen wel bekent,
        Een Sacrament geprezen,
        ‘Tis v lichaam zeer excellent,
        Om mijn Ziel te genezen.
      
      
        Ook geeft gij mij v dierbaar bloed,
        Als enen precieusen vloed,
        Om mijn schuld te betalen:
        ‘Tis al uit liefde dat gij doet,
        Om mij bij v te halen.
      
      
        Gij hebt gesmaakt die bitter dood,
        Met alzo veel tormenten groot,
        En veel versmaede dingen:
        Aent kruis daar hinckt gij naakt en bloot
        Om mij bij v te bringhen.
      
      
        Gij zijt verrezen triomfant,
        In glorie zeer abondant
        En ten hemel gevaren,
        Al tot dat zoete Vaderland,
        O Heer’ oft wij daar waren.
      
    
  