
    
      
        God die neemt zijn behagen
        In zulke kinders klein,
        Die hen als Engels dragen,
        Versierd met deuchden rein:
        Want deze ionckheyt teere
        Die gaat van denkt in denkt,
        Zal in deuchden en ere
        Haar Ouders genen vreugd.
      
      
        Gelijk de roos’ in het bloeien
        Als zij ontloken staat,
        Ander blommen die groeien,
        In reuk te bouen gaat:
        Zo ook die jonge leden
        Die gaan van denkt in denkt
        Zullen de ouders wijsheden
        Te bouen gaan in vreugd.
      
      
        Zo ons de morgen-sterre
        Aen-brenght de Zonnen klaar,
        Ons lichtende van verre,
        Om te zien hier en daar:
        Zo zal die ionckheyt verdich,
        Die gaat van denkt in denkt,
        En blijft altijd vol-herdich,
        Aanbrengen paeys en vreugd.
      
      
        Gelijk de schone Mane
        Deur haar schijnen verlicht
        Den nacht, om elk te gaene
        Daer’t hem belieft, gesticht:
        Zo is een kind behendig
        Dat gaat van denkt in denkt,
        ‘tDuyster verstand inwendig,
        Verlichtende met vreugd.
      
      
        ‘tKint dat hier niet wilt eren
        Vader noch Moeder ook,
        ‘Tsal hem tot kwaad al keren,
        Ende vergaan als rook:
        ‘tKint dat men ziet mis-achten
        ‘tLeeren als het leren moet,
        Derf anders niet verwachten
        Daar voor bot zijn gegroet.
      
      
        Die denkt en kan niet wezen
        In het leugenachtig kind,
        Dat d’Ouerste geprezen
        Niet en eert, noch bemint:
        Maar ‘tkint dat te allen tijden
        Gaat voort van denkt in denkt,
        Zal eeuwelijk verblijden
        In ‘shemels zoete vreugd.
      
    
  