
    
      
        O Valse wereld vol bedrog,
        Gij hebter veel van God getogen,
        En alle die v dienen noch
        Och! worden iammerlijck bedrogen:
        Om dat gij v schoon’ ende lieffelijck toont,
        V dienaars met weelden en blijdschappen kroont,
        Maar laken in het einde met bitterheid lont.
      
      
        Wat loon is het dat gij de uwe geeft,
        Die v zo hertelijck beminnen,
        En t’uwen dienst hebben geleefd,
        Wat kroon’ zullen zij naemaels winnen!
        Voor all’ v rijckdommen, armoede zeer bloot,
        Voor korte ghenoechte, lang lijden en groot,
        Voor t’kort weeldig leun, een eeuwige dood.
      
      
        Hierom zijn zij wel zot en dwaas
        Die hun tot de wereld begheuen,
        Voor klein ghenoecht, vreugd en solaas
        Verliezen zij het eeuwig leun:
        Aanziet doch hoe dat v de wereld bedriecht
        Met schone beloften, en valselijk liegt,
        Als rook ‘swerelts glorie haastig wech-vliecht.
      
      
        Men noemtse zeer gheluckich hier,
        Die naar de wereld triumpheren,
        In voorspoed, weelden rijkdom fier,
        Hooueerdich sietmen domineren:
        Van siluer en goude blinckt al hun gewaad,
        Wtwendich en kostelijk bouen den staat,
        De wereld die kroontse met sulcken sieraad.
      
      
        Wereld hier-om wordt gij bemint,
        Hier-om de mensen v aen-hanghen,
        Want gij hun ogen sou verblindt
        Met err’ die zij van v ontvangen:
        Maar kenden zij wel hoe vals is uwen schijn,
        Hoe bitter dat gij ook hier naemaels zult zijn,
        Zij zouden v haten veel meer dan fenijn.
      
      
        Gij schijnt te zijn een schoon paleis,
        Versierd met kostelijke mueren,
        V dienaars leun hier in peys,
        Het schijnt haar vreugd zal eeuwig duren:
        Zij worden subijt van de dood hier verrast,
        De wrake des Heren haar leun door-tast,
        En blijuen versmoord in haar zonden zo vast.
      
      
        Hoe bitter is het scheiden voor-waer,
        Als zij de wereld moeten deruen,
        Met alle weeld’ en vreugden klaar,
        De bitter dood moeten zij steruen:
        Dan laat ze de wereld alleen in den noot,
        Zij vinden waarachtig des woordekens bloot,
        Hoe weeldigher leun, hoe bitterder dood.
      
      
        Prinse hier neerstelijk op let,
        Wilt v doch van de wereld keren,
        Volgt Gods gebod, volbrenght zijn wet,
        Hij is den goeden Heer der Heren,
        Die voor zijn dienaren heeft lustig bereid
        Een plaatse vol weelden en vol vrolijkheid,
        Om eeuwig t’aenschouwen daar zijn maiesteyt.
      
    
  