
    
      
        Eibersche volk'ren, 'k hoor u prijzen,
        Dat gij in gang, in zang, en maat,
        In het spoor van uwen Herder gaat,
        Om Jesus ere te bewijzen:
        Dat bij u wordt geen lied gehoord,
        Als het geen uw God de ziel doorboort.
      
      
        O hoe gelukkig zijt g' in dezen,
        Die dus uw hert en stemmen paard!
        Gij leeft als Eng'len op der aard,
        En overwint al des werelds vrezen.
        Want wie God looft,en lieft, en smeekt,
        Krijgt alles wat hem hier ontbreekt.
      
      
        Verlaat doch niet des kostle liefde,
        Gelijk die van Ephezen deen,
        Of als het laan Laodiceen,
        Dewijl gij dan de ziel doorgriefde
        Van hem die u dus weit en leit,
        En van die oppermajesteit.
      
      
        Uw leraar, om u op te wekken
        Dat gij zoudt gaan van deugd tot deugd,
        Die schaft u weder nieuwe vreugd,
        Om u dus meer van d'aardt te trekken.
        Want Sluiters doen u hier op uit,
        Dat hij u in Gods liefde sluit.
      
      
        Wilt gij hem weder-liefde tonen,
        Plant deze zangen in uw hert:
        Hij zoekt geen roem, als dat gij werd
        Gods erf, zijn blijdschap, en zijn krone.
        Hij lacht met 'swerelts lof en eer,
        Maar wacht zijn lauren van den Heer.
      
      
        Vermaak u dan met zijn gezangen,
        het Zij dat gij droef of vrolijk zijt;
        En het is gewis, na deze tijd
        Zult gij met Sluiter ook ontfange
        Te zingen, het nieuwe Maagden-liet,
        Daar ider eeuwig vreugd geniet.
      
    
  