
    
      
        AV clair ruisseau de l’immortalité
        Souuent mon ame a en de boire enuie:
        Et a cerché de ceste humanité
        Rompre le las qui la tiend asseruie.
      
      
        Mesme si tot que quelque ennuy facheux
        La vient saisir, elle entre en doleance,
        Dequoy ne peut soudain voler aux cieux,
        D’où elle a prins sa premiere renaissance.
      
      
        Où zond bastis tand de riches palais,
        Si bien ornez & en tel equipage:
        Qu’il ny à c’il qui ne les iugeast faicts
        D’or, ou d’azur, ou d’vn plus riche ouurage.
      
      
        Dans ces beaux lieux y flaire si bon;
        Du chaud d’esté l’on ne craint point l’iniure,
        Ny de l’hyuer la facheuse saison
        Ne faict sentir sa cuisante froidure.
      
      
        Tousiours y rit le verdoyant printemps,
        Tousiours y est la roze espanissante,
        Le Lis y croist, le doux baume en tont temps,
        Et le saffran de couleur iaunissante.
      
      
        Les pres y zond à iamais verdoyans,
        Incessament les belles fleurs boutonnent:
        On voit de miel les ruisseaux ondoyans;
        Bref en tont temps tous les biens y soisonnent.
      
      
        Le clair Soleil espand mesme clairté;
        La Lune aussi rend zon cours immuable.
        O bien heureux celuy qui la cité
        Peut contempler d’vn Dien si admirable.
      
      
        Qui ne prend garde à l’vn & l’autre temps;
        Qui n’a soucy si la nuict est obscure:
        Et ne s’astreint aux heures & momens
        Lui duquel part vn iour qui sans fin dure.
      
      
        En ces saincts lieux les élues reluisans,
        (Qui ont icy souffert peine & detresse)
        De ce grand bien dont ils zond iouissans,
        Incessament menent ioye & liesse,
      
      
        Mon Dien, qui es la gloire du vainceur,
        Ie te supply, si tost que ceste vie
        I’auray quicté, fai mooi ceste faueur
        Que zooi admis en celle compagnie.
      
    
  