
    
      
        PLeurez ores mes yeux, & vous mon triste coeur;
        Contemplez les tourmens de vostre Redempteur,
        Dont l’amour eternelle
        Auz despens de zon zang a contracté l’accord,
        Q’il a voulo seeller lui mesme par sa mort
        Violente & cruelle.
      
      
        Ayant de mes pechez viue contrition,
        Ie desire chanter sa mort & passion,
        Ma seule confiance:
        Kar le pauure pecheur voudroit parler tousiours
        Du remede excellent, qui lui donne secours
        A sa mortelle offence.
      
      
        Ie prie, Seigneur, ne me mets en onblij;
        Iay le korps tont pesant, & le coeur affoibly,
        Pour monter la montagne:
        Tu la montes pour mooi douloureux & sanglant,
        De playes deschiré, don’t le zang ruisselant
        Tont la terre bagne.
      
      
        Tont charge de douleur ie veux fuyure tes pas;
        Kar mon ame ze vent trouuer à ton trespas,
        Pres de la vierge saincte:
        Où des yeux de la fooi ie te verray mourir,
        Faisant de mes sanglotz & larmes retentir
        Vne triste complaincte.
      
      
        Ie vooi sur le bois dur tes membres estendus,
        Le korps ensanglanté, les mains & pieds fendus:
        Le couronne d’espines
        Te perce le cerueau iusqu’au profond des os:
        Voy-là, mon Redempteur, le lict de ton repos
        Garni de ces cortines.
      
      
        I’aurois le coeur taille d’vn froid & dur roker,
        Si auecque les cloux ie ne sens attacher
        Mon amitie captiue,
        (Que le monde trompeur desire d’oublier)
        Pour à ta saincte Croix tous mes desires lier,
        De l’amour vnitiue.
      
      
        Ce fut ton infinie & douce charité,
        Qui embrassa la mort en toute humilité,
        Pour sauuer le coulpable:
        O Pere liberal, espoir des affligez,
        De quels liens d’amour sommes nous obligez
        A ta grace ineffable!
      
      
        Au pied de ceste croix ie feray mon logis.
        Ie veux estre le fer du glaiue de Longis.
        Pour soulager ma peine:
        Ie plongeray mon coeur sans ce precieux zang,
        Qui, pour nous racheter, ruissela de ton flank,
        Comme d’vne fonteine.
      
      
        Ce zond quatre torrens sortans de Paradis,
        Qui peuuent embraser les coeurs plus refroidis
        Dans le zang, qui boüillonne:
        Le feu de ton amour consomme noz pechez;
        Et le pourpre honoré sortant des cloux fichez,
        Nostre ame enuermillonne.
      
      
        O lumiere du kiel, o flamboyant Soleil,
        Qui as executé l’arrest de ton conseil,
        Illumine noz ames:
        A fin que nous puissions contempler nuict & iour
        L’immense charité de ton diuin amour,
        Qui descouure zes flames
      
      
        Mais voyez, s’il vous plait, o grand Dien immortel;
        Vueillez ietter vos yeux d’vn amour paternal
        Sur ce sainct sacrifice:
        Acceptez la valeur de ceste oblation;
        Regardez l’innocent, qui s’est fait caution,
        Payant vostre iustice.
      
      
        C’est l’abysme d’amour de cest vnique enfant,
        Lequels s’est abbaissé du throne triumphant,
        Pour appaiser zon Pere:
        Au temps praedestiné il nasquit soubs les loix,
        Et fut sacrifié sur l’arbre de la croix,
        Au sommet de Caluaire.
      
      
        A sa piteuse mort l’vniuers ze trouble,
        Le Soleil s’obscurcit, & la terre trembla,
        Les rochers ze fendirent:
        Mais les Iuifs obstinez, ingratz, sans amitie,
        Cruels, fiers, enuieux, & sans auoir pitie,
        Felonnement l’occirent.
      
      
        L’heure de None vient, le Soleil s’abbaissant
        Auoisine la mort du Sauueur tout-puissant,
        Qui est en agonie:
        Il donne zon esprit à zon Pere eternal,
        Mourant sacrifié sur le sanglant autel,
        D’vne’ amour infinie.
      
      
        Sur la pierre d’aymant, par vn poinçon de fer,
        Dien graua le peché, qui fit ouurier l’enfer
        Pour la premiere offence:
        Mais tont bruslant d’amour le Sauueur Jezus Christ
        De l’eau de zon costé a rayé cest escrit
        Par le fer d’vne lance.
      
      
        Si ie ne puis sentir zes forts eslancemens
        Qui donnerent l’effroy à tous les elemens,
        Voyans mourir leur maistre:
        Aux moins ie te supply, que ie zooi vn des morts,
        Qui à ce grand pardon ze reueste du korps,
        Pour du tombeau renaistre.
      
      
        A deux genoux flechis ie salüe la croix,
        Et le fruict precieux attache à ce bois,
        I’adore ces mysteres:
        Ie baise les pertuis des espines & cloux;
        Ce zond medicaments salutaires & doux
        A mes playes ameres.
      
      
        Goustez vn pen mon coeur les assaux doloureux
        Que la Vierge sentit, voyant deuant zes yeux
        Tous obscurcis de larmes
        L’amere passion de zon fils trespassé,
        Ayant les yeux ternis, & le costé percé
        Du glaiue des gendarmes.
      
      
        Quand la cruelle mort, enflée du butin,
        Ent monstré zon effort, sur le Verbe diuin,
        Pensant estre vengée:
        Les amis esplorez, ayans ven zon trespas,
        Descendent ce sainct korps entre les foibles bras
        De la mere affligée.
      
      
        Mon ame sui de pres ce funebre apparail;
        Et lors que tu seras pres du marbre vermeil,
        Iette tooi dans la tombe;
        Laissant ce noir manteau, qui te couure le coeur,
        Suyuant le fils de Dien, triomfant & vainqueur,
        En habit de colombe.
      
    
  