
    
      
        QVand le temps fut venu en sa perfection,
        Le grand Dien eternel ayant compassion
        De l’humaine nature,
        Enuoya zon cher filz, & tont esgal à zooi,
        Naistre d’vne pucelle, & faict dessoubs la looi,
        Pour sauuer sa facture.
      
      
        C’est le Prinse de paix, qui resiouyt les coeurs,
        Sortant comme vn espoux, embaumé des odeurs
        De sa royalle couche,
        Pour venire deliurer ceux qui estoien couchez
        Aux tenebres de mort, longuement attachez
        Par l’ennemy farouche.
      
      
        O nuict, heureuse nuict, n’enuie point le iour,
        Reluisant plus que tooi, lors qu’il vient à zon tour;
        Tu es plus excellente:
        En ton obscure repos, esloingné de toyt bruict,
        Nous voyons rayonner le soleil qui produict
        La clarté permanente.
      
      
        Celuy qui d’vn clin d’oeil fait esmouuoir les cieux,
        Qui a fait & formé ce monde spacieux
        Pour la race mortelle,
        A monstré la grandeur de sa benignité,
        Prenant le pesant faix de nostre humanité,
        D’vne amour eternelle,
      
      
        Le bon Dien a monstré zes liberalitez,
        Quand si benignement il nous a visitez
        Par ce diuin mystere:
        C’est le Verbe faict chair, & doux enfantelet,
        Qui est ores venu sucçant le kaste laict
        De la vierge sa mere.
      
      
        Et comme il est venu, non pour nous condemner,
        Mais par sa charité noz fautes pardonner,
        Et les render appaisées;
        Il a mandé du kiel la iustice & pitié,
        Qui d’vne commun accord, de parfaicte amitié,
        Ze zond entrebaisées.
      
      
        Qui ne s’esbahira de voir le kiel voute,
        Les astres lumineux rengez de tont costé,
        Et la machine ronde,
        Ouvrage non-pareil de ce Dien triumphant:
        Mais qui n’admirera de le voir vn enfant,
        Pour rachapter le monde.
      
      
        Voicy l’aigneau de Dien, humble, doux & courtois,
        Qui semond les pecheurs de sa piteuse voix,
        De courir à la crèche,
        L’adorer humblement auecque les Pasteurs,
        Recevoir de sa main au milieu de noz coeurs
        Vne amoureuse flesche.
      
      
        Vous peuples rachetez flechissez les genoux,
        Esueillez vos esprits, voicy venir l’espoux:
        Chantez auec les Anges,
        Gloire au Den tont puissant en zes lieux souuerains;
        Et sa diuine paix soit les bons humains
        Qui ayment zes louanges.
      
    
  