
    
      
        ROSELIINE,
        Wit van mijn eerste minne,
        Vonk van mijn brand:
        Het uyr van kwijnen,
        Voor mijn verliefde Zinnen,
        Is bij de hand.
        Eilaas! ik zie den hatelijcken dag,
        Dat ik zal moetten
        V, Lief, begroetten,
        Met dit onsoette,
        En troosteloos adiu, adiu, adiu, ah! adiu, adiu, ah! ah!
      
      
        Het zoet vermaken
        Dat'ck eertijds heb gesogen
        VVt u gezicht,
        Zal nu maken
        Dat jeugd, en vreugd zal drogen.
        Als ik het Licht,
        Als ik de Sonn van uwe OGEN derf,
        Als ik die lonken,
        Die door haar vonken
        Mijn Zieltje zonken
        Haar des levens kracht, verlies, verlies, verlies, als ik haar verlies, ik sterf.
      
      
        Dan Godinne,
        Schept gij een welgevallen
        In hem, die heeft
        Vvve minne
        Gekosen boven alle,
        Wat leven leeft;
        Rapt gij een lust uit syn gespierde jeugd;
        Wilt dan het vermogen
        Van uwe OGEN
        Aan niemand togen:
        Maar spart voor hem alleen, alleen, alleen, spart die ongemeene vreugd.
      
    
  