
    
      
        Het Zij ROSELIIN, door het gonstig stralen
        Van haar gezicht,
        Laat in mijn angstig hertje dalen
        Een heuglijk licht;
        Het zij dat haar OOG, met stuyrsche vlagen,
        Mijn Ziell bestoot;
        Het is eveneens: vvant bei de plagen
        Zijn even groot.
      
      
        Zo zij met OGEN, vol medoogen,
        Haar Slaaf begluyrr;
        Doet schrale hôop mijn merg verdrogen,
        Door lancksaem vuyr.
        Ziet zij door hare Oogen-vliesen
        Eenn straffen gloed,
        Zo doet de kouvve vrees bevriezen
        Mijn herten-bloed.
      
      
        Ziet, hoe mijn Zieltjen, in de golven
        Van vrees, en hôop,
        Angstvallig werd gesolt, bedolven.
        Ha, vvreede loop!
        Wat kan mij strekken tot genuchten,
        Zo zelfs het geluk
        Mij aen-port tot benauwde zuchten,
        En dijdt tot druk?
      
    
  