
    
      
        SVycker-soette ROSELIINE,
        Zoet in wezen, en in schijnen,
        Soetter dan het soetste zoet;
        VVaeromm smaakt het al na roet,
        Daar gij mijne Ziell mé voedt?
      
      
        Waarom zijn uw Ooge-lichjes
        Als vergifte minne-schichjes;
        Waarom is het ontelbaar tal
        Van uw kusjes, overal,
        Doorgemengt met bitter gall?
      
      
        Overgalde ROSELIINE,
        Bitter in u zijn, en schijnen,
        Bitter als het bitter roet;
        Waarom is de gall zo zoet,
        Daar gij mijne Ziell mé voedt?
      
      
        Wat doet sulcken soetten soetfel,
        Sulcken aengenamen voedsel
        Vloeien uit u roze mond?
        Hoe maakt sulcken zachten wond,
        Het pijltje, dat u OOCHIE zond?
      
      
        Zijn dat uwe treeckjes, OOCHIES?
        Zijn dat pijltjes van u boochjes?
        Mondtje, het vocht dat u bespatt,
        Daar ik zo gezwind na vat,
        Is dat uw, of Hemels nat?
      
      
        Lipjes, hebje zulke parten,
        Dat u honig mij doet smarten.
        Dat uw gall mij vreugd bereid?
        O, te soette bitterheid!
        O, te bitt're soettigheyd!
      
    
  