
    
      
        AL sachjes, ROSELIINE:
        Laat niet zo vlammig schijnen
        V schitterend gezicht;
        Besnoeyt uw lodder lonken,
        Dat zo veel minne-voncken
        In mijnen boezem sticht.
      
      
        VVaer vvill ik (laas!) mij wenden?
        Elend komt bij ellende,
        En zwavel in mijn vlamm:
        Bij lonckjes, komen lachjes;
        Bij kluchjes, koelle klachjes;
        En wat ooit herten nam.
      
      
        Als dan u tover-tale
        Laat haren gallem dalen,
        In mijn verliefde borst;
        O! door dat zoet vermogen
        Werd zo mijn Ziell getogen,
        Dats' uit haar vvoon-ste'e borst.
      
      
        V kusjes wil ik helen,
        En het onverbode stelen,
        Van duizenden, voor vier.
        Nooit werd mij zulks geschonken,
        Of wellust maakt mij dronken,
        En 'k tuimel in het vier.
      
      
        Neen, roze ROSELIINE:
        Laat vrij u Lichjes schijnen,
        Ziet vrij u Lonckjes toe;
        Geeft kusjes, lusjes, lachjes;
        Geeft kluchjes, suchjes, klachjes:
        Ik ben mijn leven moe.
      
    
  