
    
      
        Een Liet eerbaar, van de liefste moet ik zingen
        scheiden van haar // bedroeft mijn hart en zinnen
        Zij is certein // dat alder liefste grein
        Bouen alle schone vrouwen
        Door haar alleyn, treur ik in rouwen.
      
      
        Haar lipkens root, gebloeit als een corale
        Haar borstkens bloot, gedekt met sijt cindalen
        Haar lijf is nedt, wter maten wel ghesedt
        Zonder verbeiden, zonder vertrek
        Van die liefste moet ik scheiden.
      
      
        Somtijds eilaas, lef ik zonder treuren,
        Al mijn solaas, sluit ik buiten mijn deuren
        In mijnen slaap, geneucht dat ik raap
        Ik moet mijn daar in verblijden,
        Als ik ontwaak, zo zijnt niet dan fantazien.
      
      
        Lieflijk lief wilt u tot mijn waarts keren
        Zo werd ik gerief, verlost wt mijnen zeren
        Mijn hert verfraeyt, als zij haar oochgens draeyt
        Zij toont mijn, zo fiere ghelate
        Ik bens gepaeyt, weinig tot minder bate
      
      
        Schoon diamant, keert v oohgens te mijne
        Toont v samblant, of ik in druk verdwijne
        En acht geen praat // Al door des nyders kwaad
        Peynst wat gij hebt gezworen
        Haren raad versmaad in spijt van de niders toren
      
      
        Princesse zoet, ik moet van v verschansen,
        Tot dat gemoet, weer tot minder verhanzen
        Hier me adieu, schoon lief tot op een nieu,
        Tot v zin zal ik mijn keren
        Zo mag ik vrij, met v lief triumpheren.
      
    
  