
    
      
        Verméng, verméng, verméng, verméng met ons gezang uw snaaren;
        O Schouwburg, o Schouwburg, het licht dat ons bestraalt,
        en uwe rouw, uw droefheid op doet klaaren,
        Dient met een blij gelaat te zijn onthaald.
        Hoe zal men uwe Verlóssers noemen?
        Hun ijver, hun ijver is een parel aan uw kroon:
        Hoe zal men hen naar waarde roemen?
        De Deugd vindt in zich zélv' haar loon,
        De Deugd vindt in zich zélv' haar loon.
      
    
  