
    
      
        Wie durft den grootsten
        Koning tergen, Dien immer het aardrijk zag?
        Wie kan zich voor zijn toorn verbergen?
        Zij tréft gelijk een don - - - - derslag.
        De Hemel zelf kan hem geen reden vergen,
        Wijl hij alleen, al wat hij wil, vermag.
        Wie durft den grootsten Koning tergen,
        Dien immer het aardrijk zag?
        Hovaardig rót, vermeet'le dwérgen,
        Bereid u vrij tót weegeklag.
        Bef, bef! - verwaande voor den
        gloed Van zyn' ontsteken toren;
        Hij zal u doen versmoren In ene
        zee van traanen, - - vuur en bloed.
        Wie durft den grootsten Koning
        tergen, Dien immer het aardrijk zag?
      
    
  