
    
      
        Een aardig vrouken heeft mij bedrogen
        Daar ik op was vergekt
        Haar smekende woorden zijn al gelogen
        Dat vinde ik nu perfeckt,
        Zij is mij te doortreckt,
        Te dubbelt ook van gronde
        Dus keer ik mij van haar
        Zij payter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Ghesellekens wilt v sinnekens keren
        Van sulcken schoon samblant
        Want zij zal v plukken en minnen leren
        Ja hebdijt wel in de hand
        Daar af heb ik verstand,
        Ghaet Vlaanderen heel in het ronde.
        Gheen wijf zo wankelbaar
        Zij paeyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Nu laat ik een ander zijn goed verkwisten
        Van zinnen jok en mal
        Want zij met haar subtylen listen
        V zeer wel plukken zal,
        Ende vallen enen val
        Dits dagelijks bevonden
        Met haar, nu hier nu daar,
        Zij peyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Wat heb ik met haar altijts versleten,
        Ik en spaerde geld noch goed
        Nu ben ik vanden bak gebeten,
        Ik en weet niet wie mij doet
        Dies ik mij bedwingen moet
        Te horen haar faconde
        Dat zegge ik v voorwaar
        Zij paeyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Jongvrou gij laat nu voor v kielen,
        Gij zijt daar voor bekent
        Al in een Rosbaar met dry wielen,
        Zult gij nemen v endt
        En ik triumpheren ient,
        Als gij tot allen stonden
        Zult zitten in lijden zwaar,
        Zij paeyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Adieu gij waart eens mijn Princesse
        Met uwen zoeten rel,
        Adieu gij paeyter vyue oft zesse,
        Toeft hannen en wuiten wel,
        Adieu u mijn dubbel vel,
        Dus keer ik nu van v omme
        Doen ik en vraagde nergens naar
        Zij paeyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtsen niet een haar.
      
    
  