
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdekken
        Ons v gedichte spelen // vrij
        En gij Musijckers komt ter plekken
        Daar men wel lustig kwelen // blij,
        Brengt Herpen, Luiten, Velen // bij
        Om t'nieuwe Jaar met vreugd te zingen
        Toont v gereed in alle dingen
        Op dat aan v gheen scheel // en zij,
      
      
        Janus een god met twe paar ogen
        Die dubbel-hoofdig, is bekent
        Heeft door gebot ons laten togen
        Dat alle vrijers hier ontrent
        Hem zullen vieren excelent
        Den eersten dag vant nieuwe Jaren
        Zo willen wij geen vruechden sparen
        Maar als zijn dienaars zijn present
      
      
        Hoort wat hij ons weer heeft gezonden
        Seuentich, pont gemaelen // meel
        Botters genoeg neemt wt die tonnen
        Eyeren laat hij halen // veel
        Den rinschen wijn wt schaelen // el.
        Die schenct hij ons om vreugd t'oorbooren
        Maar hij bedingt het van te voren.
        Gij moet het zelfs betalen // el.
      
      
        Van alle deuren opte sluiten
        Geeft hij noch mee het teken // van
        Savonts als wij staan daar buiten
        Om onze lief te spreken // an
        Wilt hij ook ons verstekken // dan
        Maar laten bij die liefte binnen
        Zo moegen wij eens troost gewinnen
        Op dat daar niet gebreken // kan
      
      
        Die vastelauont komt nu lopen
        t'Vrijen dat heeft doch dan goe tier
        Die willen wij nu gaan houwen en kopen
        Dat zij niet dra en kan // van hier
        Want altijd gaat die pan // te vier
        Zo mogen wij aan die tafel // leun,
        Daar men malkander een wafel genen,
        Al met geneuchten van playsier.
      
      
        Prinse vant Jaar, en van de deuren
        Ziet dat mijn lieft te degen // gaat
        En dat ik haar // toch mag bespeuren
        Snachts als die clocke negen // slaat
        Als men tot lieffs bewegen // praat
        Op dat ze zin mee krijgt in het vrijen
        En dat ze mijn tot genen tien
        In het nieuwe Jaar verlegen laat.
      
    
  