
    
      
        wanneer het volk van Israel
        Wiert van Pharonis hoog vermeten,
        Vervolgt, en mosten vluchten snel,
        Den Hoogsten heeft ze niet vergeten,
        Maar haar verlost uit tegenspoed
        Door zijne grote wonderdaden,
        Zo dat men vrij geloven moet
        Die God bewaard, kan geen dinck schaden.
      
      
        Want het staat al in zijn gebiedt,
        Hoe sterk en machtig van vermogen,
        Het moet al voor hem buigen, ziet
        Zo haast zijn bliksem komt gevlogen,
        het Zij dan van oorlog ofte pest
        Waar door den mense werd beladen,
        Is het niet voor het gemene best,
        Die God bewaard, kan geen dinck schaden.
      
      
        Al stondy rondom in het vier,
        En omringt van des mensen kind'ren,
        Ofte bij het alderwreetste dier,
        Noch zoudet u niet konnen hind'ren:
        Want hij die het al zijn wezen geeft,
        Kan u bevrijden van den kwaden,
        Zonder hem niets roert ofte sweeft,
        Die God bewaard, kan geen dinck schaden.
      
      
        Zijn onbegrypelicken arm
        Omvat meer als des werelds ronden,
        Reikt ook veer boven al het geswarm,
        En peylt de alderdiepste gronden,
        Wie kan zijn sterke hand ontgaan?
        Mits zijne wijsheid hoog van raden,
        Daarom blijft dezen regel staan:
        Die God bewaard, kan geen dinck schaden.
      
      
        Dit is een regel vast gehecht,
        In's Hemels diamante woning,
        Wie daar ook iet wat tegen zegt,
        Die wederspreeckt dien hoogsten Koning,
        Dewelke doet getuigenis
        Van de voorsien'ge rechte paden,
        Zo dat dit waar en zeker is,
        Die God bewaard, kan geen dinck schaden.
      
    
  