
    
      
        NIet beter dan Christg'loovigh vroed
        t'Oef'ne Godtsael'ge deuchgen,
        Zij geeft tijdt'lick en eeuwig goed
        het Leven o volk der vreugden,
        Want God die hij van herten dient
        Is zijnen schild en sterkste vriend,
        Want hij hoort zijn gebede,
        Geeft hem ook rust en vrede.
      
      
        Hoe wel des hier alle luk en heil
        Van God mogen verwachten,
        Houden zij zich van de aarde veil
        En alle aards gedachten,
        Haar hoop staat op het eeuwig alleen,
        En zijn met God gelijk als een,
        Maar doch zij vaak bemoeien
        Dat het Land in weeld' mag groeien.
      
      
        Ook zal een Christgeloovigh hert
        Die Godtsalighlijck wandelt,
        Van alle vreedheydt zijn ververt,
        Maar meedogenlick handelt
        Met zijn bedroefde Even naast,
        Die vaak helpt, en troost in haast,
        Want hij dit vast afmetet,
        God hem ook niet vergetet.
      
      
        Gelijk hij zijn naasten genot
        Na het lichaam steeds bemoeyet,
        Zo voert hij onze ziel tot God
        Dat des ook in liefde bloeyet:
        Want hij houdt vast in zijn gedacht
        Het goed dat hij van God verwacht,
        Moet in zijn naasten werken,
        Zal hij zijn hoop versterken.
      
      
        Die zo door Christgeloovens kracht
        Godtsaligheydt uit richten,
        Is bij God hoog in werd geacht,
        Die hem al ramp ontlichten,
        Ia hij is het die God zo bemint,
        Dat hij hem aan neemt voor zijn kind,
        O die heeft des genade!
        Geen dinck en doet hem schade.
      
    
  