
    
      
        AEnhoort toch al Broeders vol minnen,
        Die den Here bemint en vreest:
        Wilt gij komen ten Hemel binnen,
        Zo wandelt hier al naar den geest,
        Al moet gij hier horen veel blamen,
        En wilt u daarom niet verslaan,
        Want God en zal niemand beschamen
        Die hier al na de waarheid staan.
      
      
        Ziet Daniel Gods knecht verkoren
        Werd vertroost, dus u verjolijst,
        Helias en was niet verloren,
        Hij werd van den Raven gespijst.
        Wie sachmen hier doch ooit verlaten,
        Hoe zeer dat zij waren benout,
        En quamse God niet al te bat
        Die in hem hoopt, ende betrout?
      
      
        Den kranken die aan de piscine
        Wel driendertich Iaren lank,
        Gelegen had in grote pijne,
        En het Vrouken ook met den bloetganck,
        Al door haar goed geloof geprezen,
        Zo kwamen zij uit hen verdriet,
        Den Heer die heeft ze al genezen,
        Dus mensen al en twijffelt niet.
      
      
        Senturio sach men niet wijken,
        Die bad den Heer voor zijnen knecht,
        Zijn goedheid die most doen daar blijken
        Aan het Vrouken dat daar quem voor het Recht,
        Dat in overspel was bevonden,
        Zij werd verlost, zijt dit wel vroed,
        Zij gaf hem lof, prijs, te allen stonden,
        Om dat hij haar des deuchden doet.
      
      
        Koninck David en Magdalene
        Die dronken ook van dezen Wijn,
        Doen werden zij zuiver en reene,
        Ook Petrus en Mattheus fijn,
        Sacheus sachmen zonder falen
        Al met den Moordenaar voorwaar,
        Mosten daar haar zaligheid halen
        Wt des Fontein Broeders eerbaar
      
    
  