
    
      
        O Mense wie gij zijt,
        En wilt schrikken noch vrezen
        In dees' perijck'leuse tijd,
        Zal hij laten geen Wezen,
        Die ons kocht zeer diet koop:
        Satans listigen aanloop
        Weerstaan in levendige hoop.
      
      
        Noch Duivel, Dood, noch Held,
        Noch d'Engh'len der oneeren.
        Noch d'Heyrkracht te Babell',
        Noch die tot Balam keren,
        Van Ant'hristi gebroed,
        Niemand hier hinder doet
        Die God dienen met rein ghemoet.
      
      
        Legt op hem vrij u last,
        Want hij zal niet gedogen
        Leed, aan die op hem past,
        Maar als d'app'len zijns ogen
        Beschermen voor de Bend'
        Der duysterheyts Regend',
        Want wie ons ook Gods Tempel schend'.
      
      
        Wij na het eeuwig besluit
        Christi zijnde verkoren,
        Eerst'linghs na Schrifts beduyt,
        Die heden diens stemm' horen,
        En het Geloof het God'lijck schijn
        Stephanus bekrachten fijn.
        Over zulks all' ding machtig zijn.
      
      
        het Is soodaen dat geen staat,
        Keizer, Hertog, noch Vorsten,
        Koning, noch Konings raad,
        Prins, die na zulk bloed dorsten,
        Iets beschuldigen kan
        Voor God, noch trekken van
        De liefd' waar door hij die nam an.
      
    
  