
    
      
        DE Mensen mogen Oorlog voeren,
        De Wereld mag haar omme-roeren,
        De ramp mag golven als verwoed,
        Het luk mag vloeien en weer ebben,
        Die God hier tot haar hulper hebben,
        Geen ding in het minst haar hinder doet.
      
      
        Wat schade Iacob, Esaus trekken,
        En Ioseph, schoon hij was verstekken,
        Verkocht, gevoerd in een vreemd Land?
        Wat schade haar den Hellen pezen,
        Doe God haar heul en troost woud' wezen,
        En gaf zijn Geest tot onderpand?
      
      
        Schoon Haman vele list bedachte
        Voor Mardachey en het Ioodsch geslachte,
        Schoon Achitofels loose raad
        Bereyd' voor David duizend strikken,
        De Here brackse al aan stikken,
        Zij vielen in haar eigen kwaad.
      
      
        Geen hongers-noot, geen Leeuwen tanden,
        Geen vier, geen water brengt tot schanden,
        Dien God met zijnen huld' geschut.
        Hoe scherp de bozen hare Pijlen
        Door des Duivels listen sme'en en vijlen,
        Het dit de vromen staegh tot nut.
      
      
        De vrome kan in het lijden zingen,
        Hij vraag hier na geen Aardse dingen,
        Hij leit met lommer overdekt.
        Hij leit en rust in Godes armen,
        Die kan en wil hem staegh bescharmen,
        Niemand hem uit Gods handen trekt.
      
    
  