
    
      
        HOe wel bewaard is den mens teer
        Die stedes helpt de Heer,
        En sterkt hem meer en meer,
        En hem regeert en alles geeft,
        Geen macht daar tegen heeft,
        Voor God het alles beeft,
        Want hij de zijne niet verlaat,
        Hen Vijanden God ter neder slaat.
      
      
        Niemand kan tegen Godes macht,
        Gij menselijk geslacht,
        Neemt dit in u gedacht,
        Want wie dat God zijn arrem biet,
        Ellick een voor hem vliet,
        En rakken in het verdriet,
        Hierom o mens in God betrout,
        Op zijn woorden steeds standvastig bout.
      
      
        Want die zijn steeds door God bewaard,
        En zijn hier onbeswaert,
        Geen hinder hen vervaard,
        En leven stees hier wel gerust,
        Haar kwaad werd uitgeblust,
        Zij doen naar Godes lust,
        Met deugdig loven nedrigh slecht,
        Met berouw en ware boet oprecht.
      
      
        En God uit zijnen hogen Troon
        Die sent bij hen ter woon
        De gulde Vrede schoon,
        En zijn in Christo t'saem verblijd,
        Die stedes voor haar strijd,
        het Zij wie dat het benijt,
        Om hen te vrijen van het kwaad,
        Oorlog, strijd, en alle valsen raad.
      
      
        O Lande wel gelukkig Land,
        Daar stedes Godes hand
        Volgt tegen u vijand,
        Geen Konings macht of krachte groot
        En kan hen doen geen noot,
        Zij lopen in haar dood,
        Want God de zijne zo bemint,
        Om haar deugd het kwade steeds verslint.
      
    
  