
    
      
        O Eendracht die van boven
        Steeds in ons Land neerdaelt,
        Geeft dat wij stedes loven
        V naam weerdig verhaalt,
        Want gij, o Hemel Maget,
        Ons zeer lang hebt bewaard,
        Ia op u handen draget
        Tegens den Spaenschen aard.
      
      
        Gij zijt uit God geprezen,
        Ons hulp, ons schild, in noot,
        Wt het wezen aller wezen,
        Gij vrijt ons voor aanstoot,
        Wat konnen veel Soldaten,
        Ruiters, Geld, Schepen, macht,
        Tegens Gods arm hier baten,
        Of het werd tot niet gebracht.
      
      
        In God, d'Eendracht, Recht, Reden
        Ons des Lands macht in bestaat,
        Wie ons ooit heeft bestreden
        Kwamen tot sant en smaad,
        Want wie met God strijd moedig,
        Zijn hoop vast op hem stelt,
        Verwint zijn vijand spoedig,
        Ia al haar macht versmelt.
      
      
        Wel het Land daar God zijn zegen
        Dus mildelijcke geeft,
        Geen ding en kan hem tegen
        Die God tot zijn hulp heeft,
        Want die op God Almachtig
        Zich selvs verlaat vertrout,
        Die werd Gods hulp deelachtig,
        Hoe zeer hij was benout.
      
      
        Maar wee het Land daar gestadig
        Haat, nijt, twist, tweedracht woont,
        het Moet vallen ongenadig,
        Hoe machtig het zich vertoond,
        Want God, den Vree bekwame,
        Is twist, tweedrachts vijand,
        Derven zij God alt'same,
        Wee over sulcken Land.
      
    
  