
    
      
        Gelukkig zijn de Volken,
        Daar God zijn bond en Kercke wil oprechten,
        Met vint onder den Wolken,
        Koning noch Prins, zo groot als Godes Knechten,
        Duivel noch dood, honger noch noot
        Geen vijand kan haar schaden,
        Die God eens kochte, van des Duivels gedrochte,
        Wt genaden.
      
      
        Al die heilige Scharen,
        Die om God staan wachten op zijn bevelen,
        Tot dienst zijner Dienaren,
        Altijd gereed, zonder ooit te verdelen,
        Zee, locht verklaart, Hemel en Aard
        Hoe dat zij zijn genegen,
        Om zulke mensen, te dienen naar haar wensen,
        Aller wegen.
      
      
        Dit heeft klaarlijk gebleken,
        In Israel, aan het vollick zijner erven,
        Wanneer zij van hem weken,
        Hij straftse wel, maar wouse nooit verderven,
        Hij denkt terstond, aan zijn verbond,
        Wanneer zij tot hem vlieden,
        En werd die plagen, want hij schept zijn behagen
        In die Lieden.
      
      
        David sprak met goed oordeel,
        'k En vraag o God naar Hemel noch naar Aarde,
        Als ik u tot mijn voordeel
        Mag hebben Heer, niemand mij ooit en derde,
        Door uwe macht, heb ik versmacht
        Den Reus, Leeuwen, en Beeren,
        Al mijn vijanden, bracht ik door u tot schanden,
        Wie wou het weren.
      
      
        Wat hebben wij te schroemen,
        Is God met ons, wie wil tegen ons wezen,
        Wie wil Gods Volk verdoemen,
        Die voor haar sterft, die leeft eeuwig geprezen,
        Geen wreen Tyrant, noch Hels vijand,
        Hoe vreselijk zij woeden,
        Konnen verseere, die God om zijns Naams ere,
        Wil behoeden.
      
    
  