
    
      
        Ik wil mijn gaan verheugen,
        En wezen wel gemoed,
        Want dit en is gheen leugen
        Al die Gods wille doet,
        En zal hij niet verlaten,
        En noch ten gender tijd,
        Maar haar komen te baten,
        Zo gij volstandig zijt.
      
      
        Dit heeft men zien gebeuren
        Al aan die jongen Held,
        Doen hij daar moste treuren
        Voor zijn Broers in het veld,
        Als zij hem woude moorden,
        Zo was hij zeer belaen,
        Maar God hem noch verhoorden
        Dat zij hem lieten gaan.
      
      
        Daar door is hij verheven
        Gekomen tot groten staat,
        Dit is ons voor geschreven
        Dat men niet na en laat,
        Om hier voor alle dingen
        Te leven vroom oprecht,
        Dan zal zijn Geest ontspringen
        En blijven vast gehecht.
      
      
        Alzo hij ginck betonen
        Aan David jonk en schoon,
        Als Samuel hem ginck kronen
        En hem gaf tot een loon,
        Hoe zeer hij waar verschoven
        Bij zijn Schaepjens in het gras,
        Geraakte hij noch boven,
        Dat hij een Koning was.
      
      
        Vaart wel gij Akoleyen
        Al ande Zeeuse strand,
        Den Lauwer zal u verspreyen
        Al uit het vaste Land,
        Dat gij moet jeugdig bloeien
        In Godes zegen zoet,
        Dan zult gij altijd groeien,
        Gheen ding u hinder doet.
      
    
  