
    
      
        O Heer der Heren goedig,
        Hoe lang hebt gij voorspoedig
        Door uwe hand behoedig
        Beschermt ons vrije Landen,
        Voor Spanjens macht trotsmoedig,
        Ons Erf-vijanden bloedig,
        Die steeds trachten verwoedig
        Met tyrannij vol schanden,
        het Aanranden boos en snood
        V Heyl'ghe waarheid bloot:
        Voorts te brengen ter dood
        V Volk, door wreedheid groot,
        het Geen niet en zal geschieden,
        Zo lang gij hulp zult bieden
        Aan ons vrome Krijghs-lieden,
        Die gij in het Veld, als instrumenten stelt.
      
      
        Veel Iaren ende dagen
        Heeft Spangien geleid laghen
        Om het vereend Land te plagen
        En gans te brengen onder,
        Maar al hun vlijtig jagen
        Is (mits Gods welbehagen)
        Tot heden toe verslagen
        Door ons Krijgsvolk met wonder,
        Bijzonder door Gods macht
        Zijn zij merck'lijck verkracht
        Daarom wij met aandacht
        Bij het Akoley uitzingen,
        O Schepper aller dingen
        Die u kracht sonderlinghen
        Tot hulpe heeft, gheen ding hem tegen streeft.
        Ons Krijghs-lien uytghelesen
      
      
        Heeft God zo lang voor dezen
        Zijn hulpe hoog geprezen
        Betoond, door zijn beschikken
        Dat zij Spaans trots gheresen
        Zo veel hebben bewezen,
        Dat zij met angstig vrezen
        Van ons Krijgs-helden schrikken,
        Iae wijken in het gemeen,
        Vlieden verslagen heen,
        Dies wij voor ieder een
        Mogen met recht en reen
        Wel uytsinghen eendrachtig,
        O opper God waarachtig,
        Die u hulp is deelachtig,
        Gheen Vijand wreed, kan hem doen enig leed.
        de Exempels ons vermelden
      
      
        Hoe God wel eer verselden
        Veel Christelijcke Helden,
        Die tot haar lof en glory,
        Hun Vijanden ontstelden,
        Als kaf ter neder velden,
        Geen hinder iets haar quelden,
        Maar streden met Victory:
        Als David, Iosua,
        Gideon en Iephta,
        Die God helpt vroeg en spa;
        Zo ook ons Belgica
        Helpt hij tot allen stonden,
        Dies wij met tong en monden,
        Wtsinghen en verkonden,
        Die Gods hulp voedt, gheen ding hem hinder doet.
        Prinse.
      
      
        Gij Princieren vol eren,
        Komt helpt den lof vermeren
        Van d'opper Heer der Heren,
        Die ons bewijst ghenaden,
        Die ons Vijand kan weren,
        Van ons vrij Land af keren,
        En zal doen met begeren,
        Zo wij maar wel beraden
        Met daden nemen aan,
        Zijn Goddelijk vermaan,
        En daar op blijven staan,
        Iae voort en voort ingaan
        Zo moet Hispangien wijken
        En voor Orangien strijken:
        Dus zingt vrij Reden-rijke,
        Die God bystaet, gheen ding hem nimmer schat.
      
    
  