
    
      
        WAt heeft God veel wonder werken, aan des landen ooit betoond,
        Dat streeft tot voorstand der kerken, daar med' ons vrijheid becroont
        Als hij d'Arend niet verschoond,
        Zo in het Nederland, Door den wederstand,
        Bleek met ons zijn Kindren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, Niemand kan hem hindren.
      
      
        Batavieren het heeft gebleken, hebben d'Maraen niet gemist,
        Met Laurieren diend besteken, het Distelblomcken hier op gist,
        En de Lelye in den twist,
        Heeft ons bij gestaan, Spaeingh in Lij doen gaan,
        Met geld, volk, en kindren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand kan hem hindren.
      
      
        Hoe veel listen vol van boosheid, heeft niet ons vijand verfiert,
        Men'ghe twisten, ja Godloos zeid, in ons ingewand gestiert,
        Moord noch branden niet ghevierd,
        Zo elk speuren kan, mids het betreuren van
        des Edeldoms vermind'ren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand kan hem hindren.
      
      
        Niet te min wij sijnt doorkomen, ons onzoet verkeert in vreugd.
        Vlied de zin van het vlees bekomen, En hoogmoed zo veel gij meugd,
        Maar hanteerd altijd de deugd,
        Die zulks fijn mee doen, na al mijn bevroen,
        Werden des vreughds vind'ren,
        Die op God bout, alst Slot betroud, niemand kan hem hind'ren.
      
      
        In dijn hert laat zijn gesloten, Christi wesenlijcke Kerk,
        Dat mijn smert m'oyt heeft verdrooten, Betuigt dit cantelijck werk,
        'k Maak met gantser hert mij sterk,
        Biddend' om verlof, Spin ik het dan te grof,
        Zo van hier als gindren:
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand kan hem hindren.
      
    
  