
    
      
        Komt Broeders komt, komt hier bij mijn,
        En laat ons tezamen vrolijk zijn:
        En onzen God, niet om vol prijzen
        Die onze ziel eeuwig wilt spijzen.
      
      
        Compt, compt, drinkt van dat water rein,
        Dat vloeyt uit des levens Fontein,
        Drinkt dronken van dien wijn verheven,
        Zoekt het zoet begin van het eewich leven.
      
      
        God is ons wapen, en ons schild,
        Voor dien die ons bestormen wilt,
        Dies vrees ik niet in gene dingen,
        Alwaard dat Hemel, en aerd' verginghen.
      
      
        Ons Hoofd zit boven in den troon,
        Dats Christus, Godes enig Soon,
        Bidd' staegh voor ons wij zijn zijn leden,
        Gaat tot zijn Huis stort u gebeden.
      
      
        Hoe zeer dat nu den Satan vroed,
        En vreest hem niet, weest wel gemoed,
        Noch hoocht, noch diept, en kan ons hindren,
        God is met ons, wij zijn zijn Kindren.
      
    
  