
    
      
        Die God heeft tot zijn hulp gekregen,
        Geen ding en zal hem hinder doen,
        Maar genieten altijd zijn zegen,
        Om te strijden stout en koen;
        Gelijk de martelaers geprezen
        Gestreen hebben tot der dood,
        Om het gelove zo elk mag lezen,
        Dat reine liefde in haar was groot.
      
      
        Wanneer God de Heer den dood zendet
        Tot den weder geboren Mens,
        Gemoet hij hem half weegh en wendet
        Ten Hemelwaert naar zijnen wens,
        Want zijn burgerschap en begeren,
        Is daar al eer hij zelve is,
        Daarom geen ding en kan hem deren,
        Want God zijn hulp, en troost gewis.
      
      
        Zijn leven is in God verborgen,
        Dus en vreest hij Duivel, noch Dood,
        Maar stervet altijd zonder zorgen,
        Verzekerd van dat Hemels brood.
        Na Ierusalem stelt hij zijn gangen,
        Dat boven in de Hemel leidt,
        Zijn Zaligmaker te ontvangen,
        Daar groot vreugd voor hem bereid.
      
      
        Den Patriarch Abram vol waarde
        En achte niet op zijn Lichaam,
        Dat most verrotten in de aarde,
        En zijn der Wormen aas bekwaam,
        Gelijk den vromen Iob verheven,
        Naar zijn dood weder sou op staan,
        En met den zelven huyt in het leven,
        Van Christum werden aangedaan.
      
      
        Dus looft gij bruyt Gods uit verkoren
        Herboren door zijn geest en kracht,
        Hem die verdreef, het Serpent verloren,
        En niet aenhoorte het boos geslacht,
        het Welk zoekt gedurig u verderven,
        Door practijcken en met geweld,
        Christus die voor ons moste sterven,
        Heeft Vijands macht ter neer geveld.
      
    
  