
    
      
        wel wie zal doch Gods eigen volk
        Van hem scheiden wijt
        Die hier nu onder des Hemels wolk
        Van hem zijn bevrijd,
        Als een held hij hem toont,
        Die het geweld niet verschoont aan haar,
        Hij verdrijft haar alle gaar
        Die hem tegen is,
        Gans vergat gewis,
        Want hij is te sterk,
        Tegen die bestrijt zijn werk.
      
      
        Die Gode tot zijn hulpe heeft
        Niet is het dat hem deert,
        Die hem wel vastelijk aenkleeft
        Werd van hem geëerd,
        Hij bewijst jonste zoet
        Die daar rijst metter spoed, zeer bloot,
        Die hij troosten wil in noot,
        Dien hij helpt alleen
        Daar en is er geen,
        Die hen konnen spoen
        Om haar hinder aan te doen.
      
      
        Gods macht die werd geleken bij
        Een verteerent vier,
        Hoe zoudt dan o mense gij
        Hem weerstaan al hier,
        Want hij leit u gedacht,
        En hij spreyt al u macht tot niet,
        Zo daar dikmaal is geschiet:
        Maar dien helpt den Heer,
        Die krijgt meer en meer
        Zegen door zijn geest,
        Als hij hem van herten vreest.
      
      
        Die God steeds helpen wil, die strekt
        Alle dinck tot goed,
        Ia niet hem van zijn liefde trekt,
        Maar heeft over vloed
        Van genaet, die hem scheid
        Van het kwaad, en hij weit getrou
        Steeds met blijdschap zonder rou,
        Dat hem niet en schat,
        Want hij helpt uit smaad
        Wien hij helpen wilt
        Vrijt hij door zijn mogend schild.
      
      
        O heilig mens en landen vroom,
        Die zijn hulpe krijgt,
        Draagt in God uwen hoogsten room,
        Nimmer daar van zwijgt,
        Want gij sijt vrij gesteld
        En bevrijd nooit geveld ter neer,
        Want God helpt u te allen keer,
        Brengt nu eer en lof,
        Die u uit het stof
        Namaals helpen zal,
        Met een vreugdelijk geschal.
      
    
  