
    
      
        ADam gevallen sijnd',
        God weer de sond' verdwijnd':
        Enoch werd op-genomen:
        Noach die werd bewaard,
        Zijn Kind'ren, te Vee gepaard,
        Als d'water-vloeden komen.
      
      
        Abram uit Caldea,
        En Loth uit Sodoma,
        Genadiglijk getogen,
        Israels volk versmaad
        Bezwaard door laster kwaad,
        Helpt God met groot vermogen.
      
      
        Wt Egypten met spoed,
        En gaf het Manna zeer zoet,
        Eer zij van honger sterven,
        God zijne wetten geeft
        Op dat men daar na leeft
        Vrij vant eeuwig verderven.
      
      
        Den mesten zin die sloeg
        Op hem, die het kruike droeg,
        End' ons vrijde van pijnen,
        Zodanig in genaedt
        Bewaard hij waar zij gaedt,
        End' doet de mist verdwijnen.
      
      
        Hij bewijst hem een Prins,
        End' wil dat wij alszins
        Op dood noch hel en passen,
        Noch op water noch vier,
        Ik lef met troost dan hier,
        het En canm'al niet verrassen.
      
    
  