
    
      
        Loof ons Heiland Van zijn goede bijstand,
        Doorzoekt Historien, Memorien, Victorien
        Van zijne milde hand, Die ons zijn zegen zand
        te Verwinnen ons vijand.
      
      
        Wens en beleeft, wens Gods Geest in u sweeft,
        Blij te zam u handen lecht, verstanden hecht, vrij landen recht,
        Die in wel varen streeft, hij is die voorspoed geeft,
        Voor wien het alles beeft.
      
      
        Ziet wat de Heer, voor ons doet t'elcken keer,
        Die wil genegen zijn, het bejeghen dijn, met zegen fijn
        Sulcx is te wensen zeer, gevende hem de eer,
        Tot ons hulp meer en meer.
      
      
        Die Sions staat, nimmermeer en verlaat,
        Wilt hem doch flouwen niet, vertouwen diet, behouwen biet,
        het Geloof ten strijde gaat, gunnende wijsheyds daad,
        Vol van goeden voorraad.
      
      
        Bidt met ootmoed ons Heer, valt hem te voet,
        Elk wens gestadig fijn, begnadich mijn, sucadigh wijn,
        Neem niet in overvloed, Die God heeft tot behoed,
        Geen ding hem hinder doet.
      
    
  