
    
      
        Ierusalem! Ierusalem!
        Ziet u verderf is op u hakken:
        Om dat gij mijn Genaden-stem
        Slaat in de wind, u hoge takken
        Die zullen haast ter neder-zakken;
        Daar is een Volk groot van getal,
        Dat u rond-om ter aarden smakken,
        En tot een steen-hoop maken zal.
      
      
        Gij zijt van ouds geweest die Stad,
        Die ik zo zeer heb opgetogen:
        Tot wien ik heb mijn lust gehad,
        Met wien ik nu noch ben bewogen,
        Dat ik u soud’ vergad’ren mogen
        Gelijk een Hen haar Kiekkens doet:
        Maar gij en hebt u niet gebogen,
        Mijn gunste schopt gij met de voet.
      
      
        Och waar het dat gij hart-nekte Ioo’n,
        Dat gij den tijd van mijn genade,
        Die u als noch wordt aangeboo’n.
        Bekend’, en ginght met mij te rade,
        Wat zoudt gij dan een zware schade
        Ontduykken, die nu op u wacht,
        Noch wijken zal van uwen zade,
        Tot dat de wraak is uyt-gewracht.
      
      
        Och! of gij noch verstandig waart,
        En zocht u vreed’ in deze dagen:
        Maar neen, gij zijt van stijven aard,
        Weerspannig om mijn Jok te dragen,
        Mijn Lere kan u niet behagen,
        Gij lastert God en spot met mij:
        Daarom werd gij ter ne’er geslagen,
        V ongeval is hende bij.
      
      
        V luister is aan het ondergaan.
        Een machtig Heir zal uit het Westen
        Af-spatten, en zich neder-slaan
        Rond-om u Stad en hoge Vesten,
        Al u sieraad zal zijn ten besten
        Den Krijgsman, die op beyten loert,
        En gij Ghebreen gij zult ten lesten
        Gevankelijk zijn weg-gevoerd,
      
      
        Den hongger die een man ontmant,
        Zal u zeer scherp aan de een zijd’ kwellen,
        En het zweert dat zal aan de ander kant
        V jongge manschap neder-vellen,
        Zo dat men niet sla konnen tellen
        De doden die daar zullen zijn,
        Dan zal de schrik u zo noch knellen,
        Dat gij versmelten zult van pijn.
      
      
        Benauwdheid zal u het ingewand
        Verbrekend’ doen de Ziel uitbraken,
        Een vliegend’ vuyr, een snelle brand,
        Zal metter haast tot in u daken
        In-vlammen, en tot kolen maken
        Die grote Stad vol kostelheen;
        Zo dat de steen (na het grousaam blaken)
        Niet blijven zal op de ander steen.
      
      
        Dan zal het zijn, als dit geschiet,
        God Abrahams, God onzer Vad’ren,
        God Isaax helpt ons niet,
        God Iacobs wilt u tot ons nad’ren
        En in genaad’ ons we’er vergad’ren:
        Hoe komt het dat gij achter blijft?
        Wij stuiven weg als dorre blad’ren
        Die flux de wind daar hene drijft.
      
      
        De wrake Gods, als die begint,
        Ziet niemand aan, verschoont geen dinggen:
        Maar vlieght al voort gelijk een wind,
        En treft zo wel de Suygelinggen
        Als de oude, wie zal haar ontspringen?
        Want daar en is haar niet zo zoet,
        Als met geweld te mogen dringgen
        Op het Goddeloos verbasterd bloed.
      
      
        Ik hebbe na u heil gezocht
        Op dat ook gij wierdt aangenomen:
        Maar gij hebt u verderf gewrocht,
        En haastig zal het op u komen:
        Doch als het komt, dan zult gij schromen,
        Ik heb het u voor he’en gezeid:
        De Slachter ziet komt af van Romen,
        t’Uytvoeren Gods rechtveerdigheid.
      
      
        Ierusalem heeft dit betreurt,
        En, och! of wij daar aan gedachten:
        Want even dat is haar gebeurt,
        Dat zelve staat ons ook te wachten;
        Wij steunen veel op eigen krachten,
        En menen vast het en mag geen quaat:
        Maar Salem zag met dwaze klachten,
        Dat God hem niet bespotten laat.
      
      
        Hij wacht wel lang: maar schelt niet kwijt.
        Zijn lanksaamheydt dient tot verzwaren
        Der straf als in voor-leden tijd,
        Hoe is de Wereld doe gevaren?
        Hij gaf haar honderd twintig Iaren
        Tot dat daar na de Sundvloed kwam,
        En al, op die met Noach waren,
        Verdelghd’ en van der aarden nam.
      
      
        Hoe zeer dat ons den Hemel dreyght,
        Hoe dat hij laat zijn toorne blikken,
        Wie is er die zijn herte neigt?
        Die van het quaat zoekt af te wikken?
        En het Zeil des hooghmoets neer te strikken?
        Eilaas! niet een die daar na spant.
        O Tijd! waar zag men uws gelikken?
        De boosheid heeft nu de overhand.
      
      
        Maar God na zijn rechtveerdigheid,
        Zal een-maal rechten hier beneden
        De Wereld, die in het boze leit:
        Want Sions ongerechtigheden
        Die worden niet bij hem geleden.
        Oierusalem die wijst het aan:
        Zo wij geen beter weg in treden,
        het Zal ook met ons haast zijn gedaan.
      
    
  