
    
      
        Wel op, mijn Ziel! wat kunt gij meer begeren?
        Dan dat die God en Vader onzes Heren,
        Die Hemel, Aard’en alle ding daar bij
        Geschapen heeft, en tot den dag van heden
        Noch onderhoudt in haar volkomen leden,
        Om Christi wil mijn God en Vader zij.
      
      
        Op wien ik vast en ongetwijfeld bouwe
        Van wien ik dit onwankkelbaar vertrouwe,
        Dat hij mij nooit verlegen laten zal:
        Maar alleszins van de een op de ander morgen,
        Na lijf en Ziel met noodruft zal verzorgen,
        Zo lang ik ben in deze jammerdal.
      
      
        Het kwade dat hij mij komt toe te zenden
        Dat zal hij wis tot mijnen besten wenden,
        En redden mij uit alle mijn gekwel:
        Want hij kan dat als een Almachtig Rader,
        En wil het doen als een getrouwe Vader,
        Waar op ik mij in hem te vreden stel.
      
    
  