
    
      
        Ik ben in God mijn Schepper wel te vreden,
        Die Hemel, Aard’, en alles hier beneden
        Uit niet gemaakt en wijss’lijk heeft gebouwd,
        Die door zijn macht en wonderlijk besturen
        Dit grote Rond’, en alle Creaturen,
        Gelijk als met zijn hand noch onderhoudt.
      
      
        Ia zo bestuurt, dat goed en kwade Iaren,
        Dat loof en gras, gezondheid, kwalijk varen,
        Dat regen, drooght’, tempeesten over het Land,
        Ook spijs en drank, armoed’ en rijkke dingen,
        En wat het zij, niet bij geval indringgen:
        Maar komen van zijn vaderlijkke hand.
      
      
        Wat nuttigheid zal ons die kennis geven?
        Dat God dit al gemaakt heeft, en daar neven
        Noch onderhoudt door zijn Voorzichtigheid.
        Eerst dat wij zijn in tegenspoed geduldig
        En dankbaarheyt te doen ons kennen schuldig,
        Wanneer ons God doorvoorspoedt hene leit.
      
      
        Dat ook in al wat ons mag over-komen
        Den sterkke’ hoop en toevlucht werd’ genomen
        Tot onze God en Vader meer dan al.
        Verseekkert dat geen schepsel ons zal scheiden
        Van zijne liefd’: maar dat die tussen beiden
        Gelijk zij is, bestendig blijven zal.
      
      
        Al kwamen ons veel duizenden omringen,
        Al wilden ons tien duysende’ bespringen,
        Wat soud’ het zijn: Want tegen zijne wil
        Zo konnen zij haar roeren noch bewegen,
        Zijn sterke hand die bindt haar, daer-en-tegen
        Wij zien op hem en zijn in hope stil.
      
    
  