
    
      
        Wel op mijn Ziel, hebt goede moet.
        Na veel verdriet en tegenspoed,
        Dat gij hebt uit te staan en lijden,
        het Zal eens een tijd zijn van verblijden.
      
      
        Vertroost u met het Hemels Hof,
        Dat niet en geeft dan vreugde-stof,
        Daar Christue u met vreuchde-Sangen,
        Der Engg’len eenmaal zal ontvangen.
      
      
        Heer, ik verlang met vyerigheyt,
        De plaats die gij mij hebt bereid,
        In u Palleys en Rijk daar boven
        Te zien, om u altijd te loven.
      
      
        Ik ben hier in des ronde ring
        Des Werelds, slechts een Vreemdeling
        Wtlandigh als mijn Vaders waren,
        Die tot haar rust zijn heen gevaren.
      
      
        Dit leven, kort en vol gewoel,
        Gaat snelder dan een Wevers-spoel:
        En als ik hier al lang vernachte,
        Wat is het dat ik dan verwachte?
      
      
        Is het niet de Heer? Ia Heer, wanneer
        Zal het zijn? want ik verlangge zeer
        Na u, gelijk een Hert besweekken
        Van dorst na verssche Waterbekken.
      
      
        Daar boven is mijn Vaderland,
        Daar ik mijn vlees heb tot een pand:
        Mijn Burgerschap is in den Hemel,
        Weg dan met al het aards gefemel.
      
      
        O aldersoetste Bruidegom!
        V Bruid verlangt. O Iesu! kom,
        Kom haastig om haar in te halen
        In u Palleys en vreugde-zalen.
      
    
  