
    
      
        Wel Nan is nu de maatschap uit,
        En al de vriendschap sleten,
        Mij dunkt zo: want gij zijt de Bruyt,
        En laat het niet eens weten,
        Het moeyt mij wel te degen
        Maar meest van uwent wegen,
        Dewijl men zeid mijn Waar heeft de Meid
        Haar zinnen op-geleyt.
      
      
        Wat denkjedoch? Ei zegget mij,
        Wanneer gij komt te trouwen,
        En hebt een Man-hooft aan u zij,
        Dat gij dan zijt behouwen?
        Op zulke dwaze gissing,
        Volgt wel een dwaze missing:
        Want met de Man mijn O lieve Nan!
        Komt eerst het lijden an.
      
      
        Daar zijn ontrent den Echten-staat
        Zo veel verscheiden kwellen,
        En als het al ten besten slaat
        Daar valt genoeg te stellen:
        Men kan het niet verbloemen,
        En het is niet wel te noemen,
        Men hoort en ziet mijn Zo veel verdriet
        Dat ik daar van verschiet.
      
      
        Zo niet dat ik den Echten-staat
        Soud’ schijnen te verachten:
        O neen! ik toon alleen het quaat
        Dat daar in staat te wachten:
        Dat vele dit bedachten,
        Zij zouden zo niet trachten
        Te zijn getrouwd mijn het Is haast gehouwt
        Dat dikmaal lang berouwt.
      
      
        Een Vrouw’ wordt door een Man geacht,
        Gemaakt tot een Gravinne,
        En wordt ook door een Man gebracht
        Op niet, tot een Slavinne,
        Den enen met zijn deugen,
        Den ander met zijn teugen;
        Dit zet een Vrou mijn Indruk en rou,
        Tot laster van de Trou.
      
      
        Ion Bruy’gom die wil ook wel zo
        Te met een reysjen kitten,
        Ia blijft wel om een haverstro
        Een nachtjen overzitten:
        Maar wil hij deze rankken
        Nu soekken af te danken,
        En dat hij het quaat mijn Gezelschap laat,
        Zo is er noch wat raat.
      
      
        Zo mag het noch met u geen noot,
        God geef hem sulkke zinnen.
        Men zeid gemeen’lijk heeft hij koot,
        Of zal hij noch beginnen:
        Hij krijgt te met de Iaren,
        Ik hoop hij zal bedaren,
        het Is beide sa: Maar ik versta,
        Noch beter voor als na.
      
      
        Maar ziet daar komt hij zelver aan,
        het Is tijd voor mij te scheiden,
        Ons praten dat is non gedaan,
        Ik laat u met u beiden,
        God wend’ u zaak ten besten,
        En ik wens u ten lesten,
        Dat gij u Ieught mijn In vreed’ en vreugd
        Met hem verslijten meugt.
      
    
  