
    
      
        Wel Vrijer hoort dan zonder gekken,
        Ik zegge met een vast besluit,
        Dat gij wel meugt van mij vertrekken,
        En kikken om een ander uit.
        Met u te paren
        Ben ik ongezind,
        Dus laat mij varen:
        Want het is enkkel wind
        Dat gij met mij begint.
      
      
        Gij zijt voor mij te groten Ionkker,
        En ik voor u te slechten Meid:
        Ook houd’ ik gants niet van een Pronkker;
        Maar ben gewend tot zedigheid.
        Ik heb de gronden
        Van u geest getast:
        Maar niet gevonden
        Als een raeuwe Gast,
        Die mij toch niet past.
      
      
        V Schip en vindt alhier geen haven,
        Dat is, gij meugt wel henen gaan;
        het En past niet dat de zwarte Raven
        Soud’ wonen bij de witte Zwaan.
        ’k Heb eens gelezen,
        En mij dunkt voorwaar
        het Hoort zo te wezen,
        Twee al-eens te gaar
        Die maken een goed paar.
      
      
        Nooit zag ik van mijn gantse leven,
        En dat ook niet gebeuren zal,
        Dat sigh ging tot den Arent geven
        Een Duyfjen slecht en zonder gal.
        Gaat tot de Dieren
        In het groene Wout,
        Ziet hun manieren,
        Hoe hem ieder houwt
        En zijns gelijkke trouwt.
      
      
        Nu dan, om kort en goed te maken,
        Ik zegge noch, gelijk voor heen,
        Dat gij wel meucht u liefde staken:
        Want ik het niet met u en meen.
        ’k Wens u een ander,
        Beide schoon en rijk,
        Wij zijn malkander
        Al te ongelijk
        Als ik u wel bekijk.
      
    
  