
    
      
        Laas! wat een ramp en treur-geval:
        Dat ik niet licht vergeten zal
        Al leefd’ ik honderd Iaren:
        Neemt dit wel waar, O Maets die naar
        West-Indjen komt te varen.
      
      
        Een donck’re wolk, een zwarte kaak,
        Heeft onversiens, al ons vermaak,
        In rouw’ om ver geslagen,
        Daar wij vrij sterk, En kloek in het werk,
        Aan het Zouten Eiland lagen.
      
      
        Den achtsten Mei voor dage-raet,
        Om Water, zonder denck van kwaad,
        Drie Boots men heene manden:
        Maar onverwacht, Was des Vijands macht,
        Daar heym;lijk komen Landen.
      
      
        De Voogd van Koning Davids schuit,
        Die zag en borst ten lesten uit,
        Wat zullen wij gaan maken?
        Komt Mannen mee, Wij stekken t’Zee,
        Eer dat wij onklaar raken.
      
      
        Wij maakten Zeil, en wierpen voort
        De Water-vaten over-boort,
        Om beter weg te spoeyen:
        Dus kwamen zij, Bedroeft en blij,
        Weer na de Schepen roepen.
      
      
        Het was gelijk de dag zo klaar:
        Maar een van drien ontsloegh het haar,
        Voortgaande zonder schromen,
        Tot zij te laat, En buiten raad,
        Gevangen zijn genomen.
      
      
        Een droeve tieng een grote sa:
        Maar noch een groter quammer na,
        Geen Zonne-reis na dezen
        Dat ons met wacht, De gantse nacht,
        In rep en roer deed’ wezen.
      
      
        Doe Phoebus weer de dag aan boot,
        En het Fort daar op de Wacht af schoot,
        Ging het dapper op een tieren,
        Des Vijands tros, Viel uit het Bos
        Gelijk verwoede Dieren.
      
      
        Zij kwamen met een hevigheid
        Aan vallen, of zij waren breyt,
        En schoten onderwijlen,
        Van boven neer, Met vals geweer,
        Met snoo vergifte Pijlen.
      
      
        Dit duyrde vast ontrent een uyr,
        Wij gaven ook te degen vuyr,
        En het Fort dat schoot met Ballen,
        Van vijf zes pont, Die veel verwond,
        Ter aarde deden vallen.
      
      
        Zij dropen van ter zijden af,
        Dat de onze goe couragie gaf,
        En vrij wat deed’ verluchten:
        Maar recht daar aan, Dat het heel gedaan,
        Men hoorde banger zuchten.
      
      
        De Spanjaers kwamen zetten an,
        Met noch een vijf zes honderd Man,
        Van Wilden en van Moren,
        Ons Volk bedeest En flan van Geest
        Gaf doe de moet verloren.
      
      
        Zij gingen haar nochtans te keer,
        Hoe wel vergeefs, want langs zo meer,
        Kwam des Vijands macht aen-bossen:
        het Fort wierd’ bezet En zij verlet,
        Haar stukken meer te lossen.
      
      
        De slechte toestand van ons Volk,
        Verrukt het hert schier uit zijn kolk,
        Door enkel medelijden:
        Wij lagen daar En konden haar
        Ontzetten noch bevrijden.
      
      
        Haar macht was klein en ‘het [...] ontvry,
        De Vijand lag ‘er en bij,
        Te knarsen op zijn tanden
        Dat haar verdrot: Want uit de Vloot
        Was geen ontzet voor handen.
      
      
        Den hogen nood die dreef haar aan
        het Ophangen van een Witte-Vaen,
        En bidden om haar leven,
        De Vijand riep, Daar elk na liep,
        Kwartier te zullen geven.
      
      
        Eer dat een Mens zijn leven geeft
        Veel liever geeft hij wat hij heeft,
        Dat onze Maets ook deden,
        Zij gaven het haar Gewillig, maar
        Het was een valse vrede.
      
      
        het Moordadigh hart kwam voor den dag,
        Dat nu de wraak van voren zag,
        Belust op onze schade:
        Zij vingen aan, Met dood te slaan,
        En daar was geen genade.
      
      
        De Tyranny ter zelver plaats,
        Was niet te zien aan onze Maets,
        Met houwen, slaan en schieten:
        Na goed akkoord, Zo wreden moord,
        Moet u, o God! verdrieten.
      
      
        Een Schipper die snachts had gewaekt,
        En zijn Barbier zijn vrij geraakt,
        Door moedig avonturen,
        Noch een Konstabel bloot en naakt,
        Met twee-mael zes quetsuren.
      
      
        Ik vaar alzo niet meer om Zout,
        Dat duyrder komt te staan als Goud,
        En moey’lijck valt te halen:
        Ia dat men moet, Met vleysch en bloed,
        Ten lesten noch betalen.
      
    
  