
    
      
        Welkom gewenste dag,
        De grootste die men zag,
        En d’alderschoonst’ op aarde:
        Wanneer een Jong-vrouw teer,
        Een Maget haren Heer,
        En ‘s Werelds Heiland baarde.
      
      
        Doen het vrede-brengend’ Lam,
        Die Mens-behouder kwam,
        Doen Christus wierd’ geboren,
        En alles weder gaf,
        Wat eertijds tot een straf
        Door Adam was verloren.
      
      
        Van hier dan bange Geest;
        Wij zijn niet meer bevreesd
        Voor Gods gericht en oordeel,
        De zoete Hemel-schaer
        Brengt ons een blijde maar,
        Van heil, geluk en voordeel.
      
      
        Wij zaten diep in druk:
        Maar de engel komt ons luk
        En grote blijdschap zeggen.
        Wij lagen in verdriet:
        Maar die ons neder-stiet
        Zal nu zelf onder-leggen.
      
      
        Singh dan, O Syons Ieucht!
        En sater uit van vreugd,
        Dewijl ons wordt gezonden
        Een Kind een wonderkind,
        Waar in de Ziele vindt,
        Den Balsem harer Wonden.
      
      
        Dit Kind doet ons voortaan,
        Met God in vrede staan:
        Dit Kind brengt ons tot eren,
        En tot een beter staat
        Te voren Adams Zaad:
        Maar nu een Volk des Heren.
      
      
        Weest dankbaar, O mijn Ziel!
        En voor dijn Heiland kniel,
        Die met zo veel ghenaden
        Ons over-schuddet heeft:
        Looft hem die eeuwig leeft,
        Voor alle zijn weldaden.
      
    
  