
    
      
        Ziet, dus gaan de Iaren strijken
        Van ons wijken,
        het Ene voor en het ander na:
        Even vluchtig werd ons leven
        Heen gedreven,
        Daar ik vaak op stille sta.
      
      
        het Is te wonder, wij verkouden
        Door het verouden,
        En veracht’ren van de Deugd:
        Zonden die men moest besnoeien
        Staan en bloeien,
        Als in het heetste van de jeugd.
      
      
        het Kwade dat men hoort te mijden,
        Af te snijden,
        Gaat noch even hard’ in zwang:
        Zelve die door Christi leden,
        Heen gaan treden,
        Zingen noch haar oude zang.
      
      
        Stemmig komen zij en statig
        Zeer gelatig,
        Om te horen Godes Woord:
        Maar het is nau’lijck uit-gesproken,
        Afgebroken,
        Of zij gaan weer zondig voort.
      
      
        O! wat ziet men grote hopen?
        Sondaeghs lopen,
        Die ons heilig hoord’ te zijn,
        Na de Bierbank, daar zij kroegen,
        Dat ze zwoegen,
        Tot zij worden als een Swijn.
      
      
        DES morgens moet men dan noch roemen,
        En gaan noemen,
        Hoe en wat men heeft gedaan:
        O! zeid de een, ik was zo dronken,
        En beschoncken,
        Dat ik kwalijk konde gaan.
      
      
        Weer een ander zeid het zijne,
        Ik voor het mijne,
        Was zo dik gelijken Ton,
        Dat men mij na huis moest’ leiden,
        Tussen beiden!
        Want ik heen noch weer en kon.
      
      
        Dat zijn Helden, dat zijn Geesten,
        Dicht aan Beesten,
        Dat zijn Mannen kloek en sneegh,
        Dat zijn uyt-genomen Bazen,
        Die de Glazen,
        Tot de grond toe maken leegh.
      
      
        Kon men zo den Hemel winnen,
        ’k Woud’ beginnen,
        Om die weg ook in te slaan:
        Maar, o! Gieters, Suyvers, Gluypers,
        Slempers, Suypers,
        Dronckaerts zullen buiten staan.
      
      
        Menig heb ik weg zien halen,
        Neder-dalen,
        In de Dronkenschap versmoord,
        En wie soud’ het wonder geven?
        Dat g’u leven
        Nu of dan ook zo verloort.
      
    
  