
    
      
        Hoe ras vergaan de Iaren!
        Hoe snel verloopt de Tijd!
        Veel snelder als de baren,
        Of die te poste rijdt,
        Wordt ons ellendig leven, Voort-gedreven.
      
      
        Het Oude Iaer is henen,
        Het Nieuwe vangt weer aan,
        Het voorig’ is verdwenen
        Gelijk een rook vergaan,
        Als pijlen van de bogen, Wegh-gevlogen.
      
      
        Die wijs is zal betrachten
        Den tijd te nemen waar,
        En spannen al zijn krachten,
        Om met Oude Iaer,
        Der zonden oude ranken, Af te danken.
      
      
        Men ziet het menig-werven,
        En wie kan ‘het tegenstaan?
        Hoe ras de mensen sterven,
        Hoe haast het is gedaan,
        Hoe licht de braafst’ van allen, Komt te vallen.
      
      
        Wat zijn der het Iaar voorleden,
        Hier in ons’ Vaderland,
        En na-gebuerde Steden,
        Al mensen aan een kant
        Geraakt, en neer-geslagen, Weg-gedragen.
      
      
        Laat ons daar op niet sloffen:
        Want even het zelve kwaad
        Dat haar had’ aen-getroffen,
        nu ook al vaardig staat
        Om ons met felle neien, Heen te slepen.
      
      
        Och! dat ons dit kond’ leren
        Te denken aan het graf,
        Opwaarts tot God te keren,
        En ons te trekken af
        Van des werelds ijdelheden Hier beneden.
      
      
        Wij hebben zo veel zorgen,
        En weten niet met al,
        Of ons de Zon van morgen
        Gezond beschijnen zal,
        Of wat de dag van heden, Mag bereden.
      
      
        Laat ons dan staan na het beste
        Daar schuylt het grootst’ gewin,
        En denken aan het leste
        het Iaer gaat nu weder in,
        Waar mee wij alle mensen, het Hoogste wensen.
      
      
        O God! O lieve Vader!
        Scheld’ ons het oude kwijt:
        O aller goedtheyts Ader!
        Vernieuw’ ons nu ter tijd,
        Dat wij met nieuwe zinnen, het Iaer beginnen.
      
    
  