
    
      
        Zingt keeltjes zingt,
        Van vreuchd’ ontspringht,
        Zingt helder met een zoet geluid,
        Maakt vrolijkheid bij de Bruidegom en Bruyt.
        Nu is het klaar,
        Nu is het waar,
        Nu komt het aan den lichten dag,
        Dat recht te voren noch in het donker lag:
        Geliefjes het eerste bodt leyter al,
        Het tweed’ en het derde mee volgen zal,
        ‘Best wens ik u dat men op aarden vint,
        Twee Herten altijd en al-eens gezind.
      
      
        Zo veel vermaak
        Tot u ghenaeck,
        Zo veel geluk, heil, vreuchd’ en spoed,
        Lust en geneucht, u in d’Echte-staet ontmoet,
        Als ‘er Sterren aan
        d’Hoogen Hemel staan,
        Of zo veel als het ontelbaar zand
        Uitmaken kan van Pontus dorre strand:
        het Wens datje te samen met lust en vreugd
        En oudtjes en leelijckjes worden meugt,
        Ik wens het u alles hier na u zin,
        En het beste voor het leste, ten Hemel in.
      
    
  