
    
      
        Wat was u, dat gij zo verschot
        Onheilig Volk? verblinde Wachters?
        Wat was u, dat gij vreesend’ vloot
        Van Christi graf, gij God-verachters?
      
      
        Veld-vluchtig wierd’je weg gejaagd,
        Men zag u van malkander stroven:
        O ange Wacht! en watje saeght,
        Noch woud’ gij lijckwel niet geloven.
      
      
        Was het niet genoeg? Recht van te voor
        Had gij gezien veel wonderheden,
        Des Tempels voorhanck midden door
        Gescheurd van boven tot beneden.
      
      
        Het grote Rond’ dat nooit vertierd’
        Begon heel ongewoon te beven,
        Waar op de Zon verduisterd wierd’
        Onwillig om zijn licht te geven.
      
      
        De Rotsen van zeer harden aard,
        Die stonden als verbaasd en scheurden,
        En sloeg men het oog ten Hemel-waert,
        De Zonne, Maan, en Sterren treurden.
      
      
        Dit alles hebt gij zelf aenschoudt,
        Doen hij (van wien wij het al ontvangen)
        Die alles geeft en onderhoudt,
        Wierd’ aan de Stam des Kruis gehangen.
      
      
        Stijf-neckte Ioo’n, halstarrigh Volk,
        Die door geen Schrift en zijt te buigen,
        Elk wonder was gelijk een Tolk
        Om van zijn Godheid te getuigen.
      
      
        De Wachters hebben het u vertelt,
        Daar tegen gij aan haar bevolen,
        Om, door een gift van machtig geld,
        Te zeggen, dat hij was gestolen.
      
      
        Dit houdt gij vast tot dezen dag:
        Wij zeggen, dat hij is verrezen,
        En namaals met een groot gezag
        Weer komen zal, en Rechter wezen.
      
      
        Dan zult gij voor hem moeten staan,
        En zien wie dat gij hier verguyst hebt,
        Bespot, en smaadheid aangedaan,
        En aan het hout des Kruis ghekruyst hebt.
      
    
  