
    
      
        Vriendinne, wat is dit gezeid?
        Al weer een nieuwe groet?
        U Bloempjes vol bevalligheid,
        Ontvonken mijn gemoed:
        Ik zag ze met verwond’ringh aan,
        En dorst ten lesten uit,
        Zij zijn bij na zo wel gedaan
        Als die het veld ontsluyt.
      
      
        Ik vond’ mij van een doffe geest,
        Die zelden vreugde teelt,
        Om dat de wangunst, lelijk beest,
        Haar rol weer had’ gespeelt,
        De Iudas kus, die valse lag
        Daar in ontroerd’ ik mij:
        Maar mit dat ik u Bloempjes zag
        Verdween die fantasy.
      
      
        het Liet mijn gepeins straks verder gaan,
        En vond mij aars gesteld:
        het Is, docht ik, hier zo ras gedaan,
        Als met een Bloem op het veld:
        Wanneer de wind te vinnig blaast
        Met koud en kakigh weer,
        De Bloem verdord; en even haast
        Leit ook de Mens ter neer.
      
      
        U Bloempjes zijn daar voor bevrijd,
        En weten nieuwers van:
        Zo dat men die een ruyme tijd
        In wezen houden kan,
        Te pronken met haar cier’lijck groen:
        Wanneer men daar op past,
        Of als wys’ in een kruyckjen doen
        Dan lijden zij geen last.
      
      
        5.het Neem dankbaar u geschenckjen aan
        En acht het onverdiend,
        En zeg, al had j’er niet gedaan,
        ’k Ben evenwel u Vriend:
        Of zo gij op de moeite ziet,
        Weest daarom niet beschroomd,
        Die moeite die verveeld mij niet
        Hoe dikwijls dat gij komt.
      
    
  