
    
      
        Zo dikmaal als ik werd’ gedreven
        Te denken aan den Jongsten dag
        Zo moeten al mijn leden beven,
        Ten is dan niet gelijk het plag.
        De moed ontvalt, de krachten glyen,
        De Ziele schreyt,
        Het zweet breekt uit aan alle zijen
        Van bangigheid.
      
      
        Het zij ik eet, of ga te drinken,
        Of dat ik iet wat anders doe,
        Mij dunkt, ik hoor die stemme klinken,
        Zo vreselijk, ik weet niet hoe:
        Staat op, en wilt ten Oordeel komen
        Gij doden al!
        O goede God! wie sou niet schromen
        In dit geval?
      
      
        Wie sou, O Heer! wie sou niet schrikken,
        Als zijn gedacht hier stille staat?
        Wat sou een mens zijn hert verkwikken
        Die dit te recht ter herten gaat,
        Wanneer men denkt op het droevig scheyen
        Van Gods aanschijn,
        Wie soud’ dan heen gaan uit vermeien
        En vrolijk zijn?
      
      
        Vrees heeft de Zee-luy ingenomen
        Wanneer de wind geweldig blaast,
        Als het doch op het schip schijnt aan te komen
        Dan worden zij noch meer verbaasd;
        Maar als het nu begint te zinken,
        Wat hoort men dan
        Een droeve stem in d’oore klinken
        Van alle man.
      
      
        De Boze zijn dan ook verslagen
        Als het Oordeel Gods hem openbaart,
        En als haar God voor Recht komt dagen
        Zo worden zij noch meer vervaard:
        Maar als zij in die diepe kuilen
        Ter Hellen gaan,
        Wat zal der dan een bitter huilen
        Bij hun ontstaan?
      
      
        Wat zullen zij al tranen laten,
        Wat droeve klachten brengen voort?
        Maar het zal haar niet een siete baten,
        Al kloppen voor een dove poort:
        Zij hebben hoop noch troost te wachten,
        Maar Ziel-verdriet,
        Met zucht op zucht, en klacht op klachten,
        En anders niet.
      
      
        Als Esau om den milden Zegen
        Bij Isaac zijnen Vader kwam,
        Die Iacob nu al had’ gekregen,
        Eer het Esau wist,of eens vernam,
        Sprak Isaac met goede reden;
        (Door Gods beleid)
        het Geen datje zoekt, dat heb ik heden
        Al weg gezeid.
      
      
        Het is te laat, wat wilje kijven"
        Den Zegen is met Iacob heen:
        Hij zal ook voort gezegend blijven;
        Mijn Ia, is ja; mijn Neen, is neen.
        En ziet, hij kond’ die niet be-erven
        Hoe dat hij wrocht,
        Hoe-wel hij die zo menig-werven
        Met tranen zocht.
      
      
        Let doch hier op, gij dwaze lieden,
        En overlegt met wijs beraad,
        Zo zal het zijn, zo zal het geschieden
        Wanneer ons die Bazuine slaat,
        Zo wonder vast, zo onverbroken,
        Zal zijn voor het slot,
        Het vonnis een-mael uit-gesproken
        Van onzen God.
      
      
        Ik hebbe haar, zal d’Heere spreken,
        Vervloekt, zij zullen ook mits dien
        In eeuwigheid vervloekt, versteken,
        Het licht mijns aangezichts niet zien.
        O! dat de mens hem noch verkloeckte
        Tot denkt, eer hij
        Te horen kwam; Gaat gij vervloekte,
        En wijkt van mij.
      
      
        De Here zal doch niet vertragen,
        Hoe-wel men dat voor traagheid acht:
        Och! neen, hij komt na zijn behagen,
        Ook als de mens hem minst verwacht.
        Verleuyert niet tot hem te redenl
        Gaat willig voort,
        Wie dat gij zijt, is het dat gij heden
        Zijn stemme hoort.
      
    
  