
    
      
        Ontrouwe Celadon! die met u zoete woorden
        Een onbeveynsde Maagd, een Duyfje zonder gal,
        Zo vleyend’ hebt ghevrijt, dat gij haar Ziel bekoorden,
        En die noch evenwel, u liefde derven zal.
      
      
        Wat is er in de weegh? Wta heeft u doch betoovert?
        Dat gij nnu zitten laat, die eertijds was bemint,
        En die met eer en denkt zo deftig is belovert,
        Als die waar in u Ziel, nu meer behagen vint.
      
      
        het Is waar s’is niet verzien met over-grote schatten:
        Maar denkt gaat boven al, en leidt tot des Hemels Erf,
        Zeer licht kan met een vlam het goed daar henen spatten,
        Ook brengt het menig mens tot eeuwig Zielverderf.
      
      
        Kan dit al evenwel de God-geleerdheid vaten,
        En keuren noch voor goed? Mag zo een stuk bestaan?
        Zo mag een jonge Wulp een Dochter vrij bepraten,
        En als hij voordeel ziet, weer elders henen gaan.
      
      
        het Ging anders met Adoon, de vlaggen van de stengen
        Der liefde trok hij neer, men leld’ hem vast aen’t oor,
        En zeide, wilt u Ziel niet voor den Duivel brengen
        Om weinig tijtlijck goed, waar op hij gaf gehoor.
      
      
        Was ‘het hinder voor Adoon, en soud’ het u verschonen?
        Ontrouwe Celadon! Dat schijnt mij al te vreemd:
        God die het kwade straft, en het goede weet te lonen,
        Zal straffen die een Maagd beveynst het herte neemt.
      
      
        U Lief en dacht gheen kwaad: maar scheen alleen te wachten
        Om met u in te gaan het Trou en echt-verbond:
        Maar verre was het van daar, vals waren u gedachten,
        Vals was u hert, en vals de woorden van uwe mond.
      
      
        Het rouwt haar dat zij ooit heeft bij u ne’er-geseten,
        Twee Iaren hebt gij haar vast om de tuin geleid,
        Het rouwt haar dat zij heeft die tijd met u versleten,
        Dewijl haar liefde wordt geloont met valsigheid.
      
      
        Zij houdt haar echter stil, en laat het God bevolen,
        Die wrake nemen zal tot dat gij zijt betaalt,
        Gij hebt haar herte wel: maar niet haar eer gestolen,
        Die zo veel hoger rijst als uwe lager daalt.
      
    
  