
    
      
        wat nut het mij, of schoon mijn tafel dis
        Van spijs en drank wel is bereid:
        En dat de markt mij niet ontseydt:
        Dat ook de Zee mij schaft de beste vis.
        Wat konnen hoge staeten
        Mij in het minste baten:
        Zo ik nie zeker ben,
        Dat mij in Godes blad,
        Tot het Heil van Godes Stad,
        Geteykent heeft Gods pen.
      
      
        'kWeet dat van eeuwigheid Gods vast besluit
        Verkoren heeft tot t'eeuwigh wel,
        Die hij wil redden van de hel;
        En dat geen mens die rol kan wissen uit.
        Hij zag doe op het werk niet:
        'tGeloof stelt hier het perk niet:
        het is enckele genaed!
        Heer, had gij die verdoemt,
        Die gij ten leven noemt,
        Rechtvaardig waar u raad.
      
      
        'tGeen dat mijn ziel noch menigmaal ontstelt,
        Is, dat des levens bonk te hoog
        Verborgen leit voor 'smenschen oog,
        Daar in nochtans het vonnis leidt geveld.
        Kan ik zo hoog niet steyg'ren,
        Ah! wilt mij dan niet weyg'ren
        De inspraak van u Geest!
        Dan ben ik van u rust,
        Zo seeckerlijck bewust,
        Als waar ik daar geweest.
      
    
  