
    
      
        O Heerlijk goed! voor Gods kindren bereid
        In Godes Huis, het is waar wij moeten sterven.
        Maar als de ziel nu van het lichaam scheid.
        Zij laat het lichaam wel in het graf verderven,
        Maar zelve vaart de ziel na Godes Woning,
        En straks begint de Hemelse beloning.
      
      
        Maar meerder goed verwacht de laatste-dag,
        Als 'tlichaem ook ten grave uit zal rijzen,
        Hier gaan wij heen door smerten en geklag:
        Daar zal geen ellend immer ons vergrijzen.
        Hier schenden wij noch dagelijks Gods wetten;
        Daar zal geen sond' in het minste ons besmetten.
      
      
        Hier lijckt het wat, een hand vol ijdel goed:
        Daar zullen wij een Hemels goed be-erven.
        Hier geeft wat eer, een opgeblazen moet.
        Daar zullen wij een Hemels Kroon verwerven.
        Hier achtmen veel, een Heerelijcke Woning.
        Daar wacht ons zelfs 'tpaleys van God ons Koning.
      
      
        Hier is 'tgeselschap wonder aangenaam:
        Daar is 'tgeselschap van volmaakte vromen.
        Hier blijven vrinden blijdelijk te zam:
        Daar zullen wij weer bij malkander komen
        Hier heeft men staegh verandering te vrezen,
        Daar zullen wij eeuwig in vreugde wezen.
      
    
  