
    
      
        God heeft een Huis voor al zijn uitverkoren
        In het hoge hoog. Maar zij moeten al voren
        Hier op der aard ook komen tot zijn Huis:
        Die is Gods Kerk: die in haar stand uitwendig
        Dann voorspoed heeft, en dan weer is ellendig:
        Dan heerlijk bloeyt, en dan zucht onder 'tCruys:
      
      
        Zij zijn niet alle ware Huisgenoten.
        Die in den Doop met water zijn begooten:
        Een Iudas tred ook wel tot 'theyligh brood.
        Maar wilmen 'trechte volk van Christus kennen.
        'tSijn die sigh buyghsaem tot zijn stem gewennen.
        Dits 'teygen volk verkregen door zijn dood.
      
      
        Vergaept u niet aan Romens oude Mueren;
        Noch aan een bij-kerk onder u geburen:
        Souckt nauw wie dat de reynste waarheid heeft.
        Bedrieght u niet door iets dat blinckt uitwendig
        De dwaal-geest schuylt zijn dwaling zo behendig
        Maar ziet waar 'thert Gods wetten best beleeft.
      
      
        Voor al, verneemt, waar Christus 'thooft der Kerken,
        Op 'thooghst geëerd wordt door de rechte werken,
        En waar zijn bloed ten hoogsten wordt geacht:
        Verneemt wat Leer het herte meest doet buigen.
        Dit zijn altijd de beste Kerk getuigen.
        Dus wordt gij tot de ware Kerk gebracht.
      
    
  