
    
      
        WAt dank, mijn ziel, wat dank, aan uwen Heer,
        Voor 'tKinderrecht, en voor veel gaven meer?
        Wat past u die van straffen zijt geveylight?
        U leven moet nu beter zijn geheiligd.
        Zijn bloed dient u wel tot rechtvaardigheid.
        Maar het is voor die betrachten heiligheid.
      
      
        Ons Jesus geeft ons kinders hert en zin:
        Ons Vader wacht van ons dan kinder min,
        Zijn bloed en geest en wil ons Heer niet scheiden.
        Zo moet gij dan een heilig leven leiden.
        Zijn hand geeft ons de kracht, en nieuwen wil.
        En voortaan is zijn werking nimmer stil.
      
      
        Maar laas! wij zijn in zonden noch verwert:
        Schoon dat de Geest geheiligd heeft ons hert.
        Wij glippen hier en daar noch uit Gods wegen.
        Doch 'thert blijft staegh, tot zijnen dienst genegen.
        Wij staan weer op uit val en struyckelingh
        'tVolmaeckte wacht hier naar de Hemeling.
      
      
        Wij vinden geen verdienst in enig werk:
        Dits dwaling van d'onrechte Roomsche Kerk.
        Geen werk zo goed, of 'tmost noch beter wezen:
        De vroomste Man moet voor Gods oordeel vrezen.
        Des Hemels loon is voor verdienst te groot.
        het is al genaed, het leven na de dood.
      
    
  