
    
      
        God heeft den mense in zijn wet,
        'tVerbont des levens vast gezet.
        Dit was zijn woord: doet dat ten leven
        Doch niemand in het mensen geslacht
        Heeft 'twet verbond alzo volbracht,
        De wet kan ons geen leven geven.
      
      
        Dit zag God met erbarming aan:
        Hij liet ons na de hel niet gaan.
        Hij woud' ons in den hemel stelle
        Hij sprak: Gelooft en u bekeert,
        Zo wordt gij nimmer overheert,
        Van zonden, dood, of van de Helle.
      
      
        Dits 'tnieuw verbond in Christi bloed,
        Die hier in Godes wille doet
        Zal seeckerlijck den hemel erven.
        Dits 'theyl voor Godes lieveling
        Dit maakt een ware hemeling
        Dit leit ten leven na het sterven.
      
      
        Dit steunt niet op ons eigen kracht,
        Maar op 'tgeen Jesus heeft volbracht:
        Dit is de weg voor Iood' en Heiden.
        Dit eyscht de plicht, en geeft de daad.
        Hier is 'tbegin, en eynd, genaed
        Hier wortmen nooit van God gescheiden.
      
    
  