
    
      
        ZIel! waar heen zult gij wijken
        Als 'tLichaem gaat bezwijken?
        Moet gij na 'tvagevyer?
        Neen: 'treynighen van zonden
        Heb ik in Christi wonden,
        Eer dat ik scheyd' van hier.
      
      
        Ziel! wenst gij om te sterven?
        Gij zult dan moeten derven
        De vreugde van Gods Kerk.
        Ja: want straks na 'tverscheyden
        Zal d'Engel mij geleiden
        Tot 'theyligh hemels werk.
      
      
        Ziel! blijft gij bij den Here,
        Zonder ooit weer te kere?
        Denkt gij om 'tlichaem niet?
        Neen: 'tlichaem zal weer leven,
        'kSal mij daar in begeven,
        Zo eynd al het verdriet.
      
      
        Ziel! zult gij 'tlichaem vinden,
        Verstroyt door alle winden,
        En 'teenemael verrot?
        Ja: want het zal eens verrijzen
        'kSal in mijn lichaam prijzen
        In eeuwigheid, mijn God.
      
    
  