
    
      
        DE Oppermacht, de aardse Goden
        Zijn Godes ordening,
        Ten dienste van gemeine noden,
        En tot rechtsvordering
        De Coninck en ook d'oude rechters,
        Stelde Gods eyge hand:
        Zo zijn ze noch ook tot beslechters
        Van twist door 'tgansche Land.
      
      
        Het zwart is aan de Oppermachten
        Van God ter hand gesteld,
        Tot straf van die Gods wet verachten:
        Zij hebben ook 'tgewelt
        Om oorlog wettiglijk te voeren,
        De vijand te verslaan:
        En voorts al die het volk beroeren,
        Met kracht tegen te staan.
      
      
        God geve ons doch vrome Richters,
        Getrouw in hand en mond:
        God makke haar tot rechte stichters
        Voor Kerk en voor 'tverbondt
        Zo kan ook zelfs de vroomste Christen,
        Ten dienst van ieder een,
        Beslechter zijn van Burgers twisten,
        En dienaar van het gemeen.
      
    
  