
    
      
        GOds volk heeft tot zijn dienst een vaste tijd:
        Zelfs Adam kreeg de last van zeven dagen:
        Des Sabbat ook de Patriarchen sagen:
        En 'twerck most doe van Joden zijn vermijt.
      
      
        Gods wet stelt vast, dat 'tsevende gedeeld
        Van onze tijd ten Gods-dienst zij gegeven:
        'tLeydt ook tot last van ons die nu noch leven.
        Hoe wel dit menig Christen zeer verdeeld.
      
      
        De strenge rust op straf zelfs van de dot:
        Het dubbelen van hare offer-schapen:
        Ook 'tAfbeeld van ons Heren stille slapen
        In 'tgraf was doemaels eigen aan de Jood.
      
      
        Maar Tempel ganck, de Psalmen, en 'tgebedt:
        Het Prediken, de aalmis, en het lezen
        Van de Schriftuur, zijn nu noch als voor dezen,
        Voor Christenen een vaste Sabbats wet.
      
      
        Zo moet de markt, de hal, de straat, het veld,
        Het huisgezin en ook de winkel rusten:
        Op dat wij ons in God mogen verlusten.
        Het noodige alleen is vrij gesteld.
      
    
  