
    
      
        Mijn God! gij zijt mijn hulp in alle nood,
        Als ziel en lichaam veel dingen ontbreken:
        'tHert stort sigh in u vaderlijke schoot,
        Van angst en vrees aan alle kant doorsteken.
        Ah! laat u Geest mijn traege ziel opwekken:
        Verhoor, al zijn mijn woorden niet volmaakt.
        Laat Christi hand mijn onvolmaeckheyt dekken;
        Op dat mijn zuchten zelfs u herte raakt.
      
      
        Wat is het bidden van een godloos mens?
        Een onrein ding: en huilen als van honden.
        Wat is des vromen woord, ja herten wens?
        'tHeeft kracht, besprenght met 'tbloet van Christi wonden
        Hoe derf ik, Heer! zo tot u komen nader?
        Mijn zondig hert schrickt voor u reine oog:
        Ten waar dat gij in Christo waart ons Vader,
        Nooit kwam 'tgebedt tot u in gunst om hoog.
      
      
        Ik moet eerbiedig tot mijn Schepper gaan:
        Ik moet in nedrigheyt mijn lichaam buigen:
        Ik moet ook vast in mijn gelove staan:
        Want van Gods trouw zijn in zijn woord getuigen.
        Dan zal mij God genadiglijk verhoren:
        Is het niet na wens, het zal zijn tot zaligheid:
        Heer ! geeft mij 'theyl van die gij hebt verkoren,
        En maakt mij tot wel bidden toch bereid.
      
    
  