
    
      
        DE Christenplicht ons voor geschreven,
        Is Liefd' tot groot en kleen;
        Daar onder wij als Broeders leven:
        Ja Liefd' tot ieder een.
        Ik mag mijn vijand zelfs niet haten,
        Schoon hij mij van sigh werd,
        En van mij schandelijk gaat praten;
        Of 'k ben noch niet bekeert.
      
      
        Ik wil bidden voor alle mensen:
        Ik gun aan niemand kwaad:
        Ook voor die mij het kwade wensen
        Heb ik mijn Hulp en raad.
        Indien ik ergens zie gebreken
        Ik maak mij strak gereed,
        Om haar daar over aan te spreken,
        Tot dat die haar zijn leed.
      
      
        Ik gun mijn Buyrman ook zijn nering
        Tot aanwas van zijn staat:
        De nijd en brengt mij nooit tot tering
        Als 'tandere wel gaat.
        Ik help ook and're van mijn goed'ren:
        Ik geef aan arme brood;
        Ik ben voor treurige ghemoed'ren
        Tot troost in al haar nood.
      
    
  