
    
      
        GEen mens en past de traege ledigheid.
        Het beste brood geeft eigen arrebeydt:
        Ik moet mij tot een eerlijk beroup geven:
        Na dat het wordt in Godes woord beschreven:
        Indien ik door mijn handel schen Gods wet;
        Zo is mijn winst mij tot een vlouck gezet.
      
      
        Hoe dat het mij in deze wereld gaat,
        Ik ben vernought in dezen mijnen staat.
        Ik zal getrouw en vlijtig 'tmijn betrachten:
        En mij van alle slimme strekken wachten:
        De grootste winst is nooit mijn hoogste wens:
        Maar, dat ik dienen mag, en  God en mens.
      
      
        Schoon dat ik dan geen schat haal over hoop,
        Maar dat ik somtijds iet tot sa verkoop.
        Schoon dat ik ook tot armoed' gans verachter:
        'kWort daar in geen rechtvaerdigheyts verachter.
        Ik draegh geduldig dit verdrietig lot.
        Ik troost mij met de goed'ren van mijn God.
      
      
        Maar doch indien de Heer ons voorspoed geeft,
        En wil dat men iet boven nodruft heeft.
        Het goed moet ons de deughden niet ontrecken:
        Ik moet in voorspoed gans mijn hert verwekken
        Tot dank aan God, en tot mildaedigheyt;
        Dan is mij 'tgoet in zegening bereid.
      
    
  