
    
      
        HEt Christen volk zucht onder menig kwaad
        Het lijd gebrek en schaarsheid in de nering
        Het lijd de koorts, de kanker, en de tering
        Nochtans dits geen bewijs van Godes haat.
      
      
        het Is waar, de oorsaeck leidt in yders zond:
        Doch God verandert slagen in beprouven:
        Het vlees vindt in de ellend veel bedrouven
        Waar lichaams pijn is voor de ziel gezond.
      
      
        Dan kendt de Christen Gods rechtvaardigheid
        Dan wil 'tgebedt te vyeriger na boven:
        Dan leert men God in zijne goedheid leven
        Want hier door werkt God de boetvaardigheid.
      
      
        De zwaerste smert is maar een vaders slag:
        Des kussen wij de roede van ons vader
        De ellend brengt ons tot ons Heer wat nader
        Maar altijd leert de roede, Gods ontzag.
      
      
        Wij lijden 'tal, hoe zwaar de ellend druckt:
        Wij geven zo aan andere goed exempel.
        Verlost, dan gaan wij dadlijck na Gods tempel
        Ten dank, dat hij ons zo uit ellend rukt.
      
    
  