
    
      
        Ik maak mijn hert gereed voor God, mijn Koning:
        Dan treed' ik blijde na zijn heylge Woning:
        De Gods-dienst pleeg ik met eerbiedigheid.
        'tAendachtigh oor en 'thert tot God genegen,
        Een wil om op Gods wegen flux te treden,
        Zijn 'tnoodigh werk in mijn Godsdienstigheid.
      
      
        Dan worden mij Gods wetten voorgelesen,
        Dan wordt mijn God door Psalmen hoog geprezen
        Dan storten wij 'tgebedt voor God ons Heer.
        Dan doet de Dienaar van Gods wet verklaring
        Dan gaertmen aalmis van al de vergaring
        Dan neemt het volk in zegening haar keer.
      
      
        het is niet genough Gods wet te horen lezen,
        Ik moet daar door mijn Here leren vrezen:
        het is niet genough te zingen over luid:
        Mijn hert moet na de zaken zijn geleecken.
        het is niet genough, gebeden uit te spreken,
        Maar 'thert moet eerst gezonden zijn voor uit.
      
      
        het is niet genough, tot Aalmis wat te geven,
        De liefde moet eerst in mijn herte leven:
        het is niet genough de zegening t'ontfaen.
        Ik moet de Leeringen zo wel betrachten
        Dat ik God diene, zelfs met mijn gedachten,
        Dan zal ik uit Gods Huis in zegen gaan.
      
    
  