
    
      
        NAdien gij Heer! ons noch door mensen leidt
        Tot uwe rust en 'themelsch wel:
        Om ons te rukken uit de hel.
        Wij bidden maakt haar tot u dienst bereid.
        Maakt dat ze heilig leven,
        Dan zullen zij ons geven
        Veel vruchten van haar leer.
        Stort haar u wijsheid in;
        Maakt dat ze hert en zin
        Bewerken meer en meer.
      
      
        Maakt, Heer, dat wij gehoorzamen haar woord,
        En dat haar dienst zij hoog geacht,
        Waar door ons 'theyl wordt toegebracht,
        Op dat wij door haar lering wandlen voort.
        Ik dult in haar wel zwakheid,
        Die onder eigen dak leit:
        Maar niet 'tmoetwillich kwaad.
        Die tegen hel en sond'
        Streng preken Gods verbond,
        Doen mij de beste baat.
      
      
        Bewaar, o Heer! mijn ongebonden lip.
        Bewaar mijn hert voor toornigheid,
        Als mij u dienaar 'tmijne zeid.
        Dat doch geen bitsig wordt mij ooit ontglip.
        Op dat hij niet behouve
        Om mij sigh te bedrouve:
        Ah! dat waar mij niet goed!
        Ik wens haar alle vreugd,
        Die aan mijn ziel doen deugd;
        En troosten mijn gemoet.
      
    
  