
    
      
        GOds Israël trok vreugdig uit Egypten.
        Doe Faro zag dat het volk hem zo ontslipten.
        Zo trok hij haar gewapend achter aan.
        God gaf een weg door 'trode Meer: zij gingen
        Daar door: maar Faro met zijn volk vergingen.
        En straks dacht Amaleck haar weer te slaan.
      
      
        Haar weg na Canan was door wildernissen
        Terstond begonden zij haar brood te missen:
        God gaf haar Manna: 'twater was ook op.
        De steen gaf water: doe kwam God ook zetten
        Voor Israel verscheyde nieuwe wetten.
        Door Moses dienst op Sinaas hoge top.
      
      
        'tVergeetigh volk begon een kalf te eren,
        Daar na zo bouwden zij het Huis des Heren
        Voor offer vier, en ander heilig licht.
        Zij wierden graag na vlees: de Quacklen kwamen
        Die 'thongrigh volk begerig na haar namen.
        Doe kregen zij van Canaan 'tgesicht.
      
      
        'tLandt wiert verspiet: de tijding was verscheiden,
        Des murmureerden, en die bitter schreyden.
        En Coragh maakte oproer onder het volk:
        Doe kwam haar vier en boze slangen kwellen:
        'tOproerigh rot zonk levendig ter hellen:
        En Arons dienst bevestigde een wolk.
      
    
  