
    
      
        ALs Joseph dood was, konden zijne vrinden
        De oude gunst bij Faro niet meer vinden:
        Hij sprak: dood 'tmanlijck zaad in de geboord:
        Of maakt dat 'twater haar alt'saem versmoord.
        De moeder wond haar soontge in wat biezen:
        Maar het volk most zo haar Moses niet verliezen.
        Hij lag in 'twaeter, tot de Dochter kwam
        Van Faro die hem tot haar Soon aennam.
      
      
        Hij wiert in Hoofsche wijsheid onderwezen.
        Hij dood' d'Egyptenaer, om twist geresen:
        Maar vrezende voor Pharos ongena.
        Hij vlucht en trouwt in Midian Zypora.
        Het volk versuchte onder zware lasten.
        God woud' door Moses het volk hier van ontlasten.
        God sprak met Moses uit een brandend vier:
        En zeide: zegt, Faro, laat dit volk van hier.
      
      
        Als Moses zo tot Faro niet dorst spreken,
        Zo heeft hem God gemoedigd door een teken.
        De Coninck wilde het volk niet laten gaan.
        Daarom most Moses 'tLandt met plagen slaan
        De stroom wiert bloed: de vorsen en de luizen
        En ander kwaad bedorf het Veld en Huizen:
        Noch was de Coninck hard: maar door de moord
        Van d'eerstgeboorne zond hij het volk zelfs voort.
      
    
  