
    
      
        ESau en Jacob bracht Rebecca voort:
        Abimelech wiert door Rebec' bekoort.
        Als Izak nu door ouderdom was blind:
        Zo zocht hij 'twildbraed van zijn oudste kind,
        Maar eer dat Esau 'twildbraed had gekregen,
        Had Jacob weg zijn Vaders beste zegen.
      
      
        Doe berste Esau uit in naar gezucht:
        En Jacob most voor Esau op de vlucht.
        Hij reist na Laban: Als hij sliep op 'tvelt,
        Zo wiert hem daar een Hemels Leer gesteld.
        Hij ginck met Labans beide Dochters paren:
        En diend' om Rachel tweemaal zeven Jaren.
      
      
        Hij heeft aldaar veel kinderen vergaard:
        Zijn Rachel heeft hem Joseph ook gebaard.
        Hij zocht zijn eigen vee op Labans veld.
        Zijn zegen maakte Laban zeer ontstelt.
        Als hij voor Labans toorn begon te duchten:
        Doe is hij met zijn Huisgezin gaan vluchten.
      
      
        Vervolgt, hij stutte Labans gram gemoet:
        Daar na kwam Esau gram hem te gemoet.
        Hij worstelt met God: Esau wiert zijn vrindt
        Daar na wiert Dina van Sichem bemindt.
        Dit koste Sichems Burgers dode wonden:
        Daar na heeft Ruben Jacobs bed geschonden.
      
    
  