
    
      
        EEn droom ontstak voor Joseph broeders haat:
        Zij dorsten hem aan reysigers verkopen
        Zij gaan zijn rok in beesten bloed indopen.
        En willen zo verbergen 'tschendigh kwaad.
        Juda trekt van zijn drouve vader af:
        Hij trouwt, maar God dood twee van zijne Zonen:
        En als hem Thamar 'thoeren teiken gaf,
        Zo konde hij zijn misdaad niet verschonen.
      
      
        Als Joseph wiert tot vuiligheid verzocht,
        Van meesters vrouw: zo wiert hij zelfs gevangen.
        Daar na wiert Pharos Bakker opgehangen:
        De Schenker vrij, die doe aan Joseph docht
        Als Pharos droom niemand kon leggen uit.
        Doe Joseph hem de zin te recht verklaarde,
        Hij kreeg een grote vrouwe tot zijn Bruid,
        En Faro hield hem voorts in grote waarde.
      
      
        De honger kwam: 'tversaemelde gewas
        Deyld' Joseph uit: zijn Broeders kochten koren:
        Hij liet haar eerst zijn harde woorden horen:
        Doe riep hij, dat hij haar Joseph was.
        Hij zond om Jacob: die kwam blijde aan:
        Zijn woonplaats waren Goosens rijke weide
        Hij zag zijn kindren voor zijn dood-bedt staan.
        Hij profeteerde, eer hij van haar scheyde.
      
    
  