
    
      
        NA dat Gods volk gedoolt had veertig Jaar:
        Zo namen zij het Land der Amoriten,
        Balac huerd' Bileam doe tegen haar
        het volk viel tot Hoererij door Moabiten.
        Doch Pinehas nam 'twraeckswaert in de hand,
        Waar door hij 'tvuyle volk de buik oprijte.
      
      
        het volk won ook Moab. Ruben en Gad
        Namen voor haar des overwonnen Landen:
        Doe reisde Moses aller mensen pad.
        En Josua nam d'oppermacht in handen:
        Hij leide het volk drooghs voets door de Jordaan.
        En zocht terstond te strijden met vijanden.
      
      
        Zijn eerste winst  was 'tschoone Jericho,
        Doe Rahab had zijn Spions ingenomen.
        Hij docht het zoude voorts gaan even zo
        Maar Achans dief stal deed' de vlouck haast komen.
        Gods volk had eerst de nederlaag voor Ai,
        Doch Achans dood heeft haar den vlouck benomen.
      
      
        Zij dempten straks niet gans de Cananijt:
        Veel min doe het volk begon godloos te leven.
        De Philistijn en ook de Amorijt
        En andere meer deden het volk dikwijls beven.
        Tot God door Othniel, door Ehuds zwart,
        Door Debora verlossing heeft gegeven.
      
    
  