
    
      
        ALs God met wijsheid Aard en Hemel schiep:
        Adam uit aerd' en Eva doe hij sliep:
        Zo heeft hij haar het Paradijs gegeven:
        Maar lang en deurde niet dat heerlijk leven,
        De slang bedrog eerst Eva, zij de Man.
        Doe lag de wereld onder Godes ban.
      
      
        De dood bekroop het menselijk geslacht:
        Al 'tschepsel wiert onder den vlouck gebracht:
        De nijd van Cain zag Abels offrande:
        Hij dode hem: hij vlood in andere Lande:
        Hij zocht 'tgemoet te doven door 'tgebouw
        Van steden.  Doch hij toonde nooit berouw.
      
      
        Hij telde kindren, maar van bozen aard:
        Des heeft haar Noah 'tvonnis Gods verklaard.
        De watervloed soud' alle vlees bederven:
        Maar Noah en al 'tvee en most niet sterven.
        Hij bouwd' een Ark. De watren rezen hoog
        De Arke ruste eyndlijck weer op het droogh.
      
      
        De Aerd' is na een Jaar weer droogh gezien:
        En op dat zulks niet weder soud' gezien,
        De mensen vingen aan een hogen toren:
        Des wiert de Heer ontsteken in zijn toren:
        Hij maakte 'twerk door vremde taal ter schandt:
        En dreef haar zo als ballingen door het Land.
      
    
  