
    
      
        IOsias betert, 'tgeen weer was bedorven
        Door Amon: en hij brand gestorven been
        Van afgodisten; nu al lang gestorven.
        En zo vervult hij 'toude woord met een.
      
      
        'tVerlooren wet-bonk is weder gevonden.
        Dus maakt de Vorst met het volk een vast verdrag.
        Tegen afgoderij en andere zonden.
        Daar op zo volgt die heerlijke Paesdagh.
      
      
        d'Egyptenaer woud' door zijn Land marcheren:
        Hij weigert, tegen 'twoort van de Profeet
        De Vorst meynd' Farao te overheren.
        Maar ah! zeer haast was hem dit strijden leed.
      
      
        het volk wilde onder Faro sigh niet buigen:
        Zij kiezen zelfs een Koning na haar wil.
        Schoon dat haar Jeremias kwam betuigen:
        Dat her haar plicht was sigh te houden stil.
      
      
        Nebucadnezar had nu ingenomen
        Egyptenland: hij won daar Juda bij:
        Hij dede veel Joden na Babel komen.
        Drie mannen weygerden afgoderij.
      
    
  