
    
      
        ASa heeft het volk zeer wel gereformeerd
        Doe wiert Jerobeams Huis vernield.
        Asa heeft veel moren ontzielt.
        En Zimri is van Omri overheert.
        Hij bouwd' de Stad Samaria.
        Hij lied zijn Zone Achab na.
        Juda had Josaphat.
        Die heeft Gods dienst gezet
        Volkomen na Gods wet.
        Gods wet kreeg ieder stad.
      
      
        'tGodloos bedrijf in Israels gebiedt.
        Ontstont door Achabs godloosheid.
        God heeft zijn straffe ook bereid.
        In langen tijd en regende het niet.
        De drank begon t'ontbreecken,
        Elias is geweken,
        Een raeven en een vrouw
        Onderhielden Gods Man.
        Doe moster Baal an
        Gods Man was God getrouw.
      
      
        De Syrier kwam aan met grote macht
        Maar Achab dreef hem op de vlucht:
        Benhadad voor zijn lijf beducht
        Wiert met Achab tot vrede weer gebracht.
        Achab trok weer ten strijde:
        Josaphat aan zijn zijde:
        Hem trof ter dood een pijl.
        Het heir laeft Eliza.
        Hij gaat Elias na:
        Die opvoer onderwijl.
      
    
  