
    
      
        NA Sauls dood was Isboseth in het rijk
        Van Israel: en David Judaas Koning.
        Abner moord' Isboseth: en nam de wijk
        Na David: Joab moord hem tot beloning.
        David vryd' Zion van de Jebusijten.
        Hij bracht de Ark op volgens Godes wet.
        Hij slough de Philistijn, en Edomijten,
        Hij spijsde door zijn brood Mephiboseth.
      
      
        Hij zond aan Hanun Mannen in den rouw:
        Het rouwde Hanun haar zo te onteren.
        Daar na onteerde hij Vrias vrouw.
        En Thamar most tegen haar wil boeleren.
        De gramme Absolom slough Ammon neder.
        Hij vlucht, en wiert met David weer bevreed'
        Maar die rebel wiert Davids vijand weder,
        Zo dat hij David zelve vluchten deed'.
      
      
        Die Soon schond' Davids bedt in het openbaar.
        Hij kreeg zijn loon, door Joabs spies en schichten:
        David keerd' weer, en Juda volgt hem naar.
        Maar Ziba kwam weer nieuwe oproer stichten.
        Joab bequam zijn kop: maar schond' zijn handen
        Aan 'tbloet van Amasa: De Gibeonijt
        Hing Sauls Zonen op, ten dienst der Landen.
        David teld' het volk, en raakt veel volks zo kwijt.
      
    
  