
    
      
        God riep het kind Samuel tot Profeet
        En Rechter: want Eli had boze kind'ren.
        Het Ambt wiert trouwelijk van hem bekleed.
        het volk wil een Koning: en hij kond' 'tniet hind'ren.
        Hier door wiert Saul tot Israels Koning.
        Hij redde Jabes van de Ammonijt;
        Maar als hij de den Amalek verschoning,
        Zo raakte hij syn Kroon wederom kwijt.
      
      
        De Philistijnen kwamen dapper aan:
        Jonathan bracht haar wonderlijk aan 'tvluchten.
        Daar na kwam Goliath stoutmoedig staan,
        Die David door een kei ter dood deed' zuchten.
        Hier door zoudt David Sauls zwager wezen,
        Maar 'tnijdigh oog en duide David niet,
        Schoon Sauls Geest voor Davids Harp most vrezen,
        David ontvlucht en raakt in veel verdriet.
      
      
        Hij at het toon-brood: 'tkoste Priesters bloed,
        Syn Kehila was zelfs voor hem niet veilig.
        Schoon dat hij kon: hij koelde nooit syn moet
        Aan Saul, maar hij drough sigh hier in heilig.
        In hongers-noot zo weigert Nabal spijze:
        Hij was daar na bij Achis in gevaar,
        Als Saul deed een boze geest oprijzen,
        Zo was hij daags daar aan tot straf bij haar.
      
    
  