
    
      
        HErodes zocht ons Heren dood: hij vlucht:
        Ons Jesus leerd' de Joden tafel plichten.
        Op Sabbat hielp hij een van waterzucht.
        Hij sprak van die een toren wilde stichten.
        Hij sprak ook van 'tverlooren schaep en Zone.
        En van de Rechter die geen recht en deed'
        En waar den rijken vrek hier na sou wone.
        Hij hielp noch tien Melaatse eer hij leed.
      
      
        Hij sprak tot schrik met het volk van Noë vloed:
        En van de Tollenaer, en huwlijcx wetten.
        En hoemen in zijn wijngaard werken moet.
        En hoemen op de kinderkens moet letten.
        Hij wekt de dode Lazarus: De Zonen.
        Van Sebedee ontseyde hij haar bee.
        Hij toonde hoe Talenten zijn te lonen.
        Hij hielp twee blinde, en ook Bartimee.
      
      
        Hij wiert gezalfd: hij zat op d'Ezelin.
        Hij zag Jerusalem: zijn tranen vlieten.
        Hij vlouckt de Vijgeboom: hij reed doe in.
        Hij thoond' wat vrucht de Here soud' genieten
        Van zijnen wijngaard: en dat bruylofs gasten
        Niet kwamen: voorts hij zag de schatting kist.
        De Joden listig op zijn antwoordt pasten
        Op schatting vraag: Doch 'ns haar al gemist.
      
    
  