
    
      
        DE Heer begon zijn ambt te Nazareth:
        De priesters werden op hem zeer gebeten.
        Te Capernaum riep hij van het net
        De vissers, en hij heelde een bezeten.
        Een man Melaats ontving weer reine leden.
        Een man geraakt, genas hij ook daar na.
        Een kranken Man, veel Jaren nu geleden,
        Wiert ook gezond bij 'twater Bethesda.
      
      
        Doe gaan d'Apostelen met hem van daar!
        De hongersnood doet haar wat ayren eren
        'tWas Sabbatdag: de Joden gaan hem naar
        Op dat ze hem een Sabbats feil verweren.
        De Heer genas, schoon hierom twisten rezen,
        Een dorre hand, zelfs op de Sabbat tijd.
        Hij trooste die de sond' en mensen vrezen.
        Doe wiert een Man zijn Laserye kwijt.
      
      
        De hooftmans knecht maakte de Heer gezond.
        Hij gaf bij Naim aan een dode 'tleven.
        Doe hem Maria aan een maaltijd vond.
        Doe heeft hij haar de zonden al vergeven.
        Hij dreef een duivel uit: de bitse Joden
        Zeiden, dit is door Beel-zebubs macht.
        Gods woord wiert haar onvruchtbaar aengeboden,
        Dit leerde 'tZaedt, dat al geen vruchten bracht.
      
    
  