
    
      
        Die de Vrouwens aard beziet,
        het Is al niet,
        Al wat hoop ons ken beloven:
        Vrouwen woorden zijn maar wind,
        Ik bevind,
        Eerst ghelieft, en na verschoven.
      
      
        Zo weer-hanig is het gedacht,
        Dat ik acht,
        Mits wij het lacy zo bevinnen,
        Dat de laatste die zij zien,
        het Moet gezien,
        Is de eerst die zij beminnen.
      
      
        Die op Vrouwen zich betrouwt,
        het Hem berouwt,
        Kwalijk is het woord op de lippen,
        Of het ander staat we'er voor,
        Ande door,
        Om lichtvaardig uit te slippen.
      
      
        Palinghs-gladtheydt bij de staart
        Is heur aard,
        Dus zo plagen zij de herten,
        Want de Vrouwe licht verkeert,
        Wat zij zweert,
        Rapen vreughd' in onze smerten,
      
      
        Alle Vrouwen in de schijn
        Minn'lijck zijn,
        Die te veel op hun vertrouwen,
        Laas! zich zelven zeer verrast:
        Want in het last
        Vindt men niet als druk, en rouwen.
      
      
        Leert van mij die het heeft beproefd,
        Gij behoeft
        Verder niet te onderzoeken:
        Mannen leeft in voor-beraad
        Dat gij laat
        U van Vrouwen niet verkloeken.
      
      
        Niet dat ik het Vrouws-gheslacht,
        Zo veracht,
        Dat ik het alles wil versmaden:
        Maar dus zijn zij in het gemeen,
        'k Spreeck alleen
        Van de bozen, en de kwaden.
      
      
        d'Eerbaren men waarder houdt,
        Meer als het goud,
        Want in hun verburghen leggen
        Schatten, dus van zulcken Vrouw
        Nimmer zou
        Ik het lof volkomen zeggen.
      
    
  