
    
      
        Neen kloris, neen, op zulken wijs te minnen
        Sou mijn de grootste smert ter wereld zijn:
        Geef ik mijn hert, ik moester weer een winnen,
        Op dat ik Nooit door Wanhoop zugt of kwyn.
        Neen, trots u ogen,
        Hoe vol vermogen,
        Neen, trots uw ogen,
        ‘k Wil u Slaaf niet zijn.
      
      
        Heb ik mijn hert gewillig op gedragen,
        Genaak ik u vol Liefde en heete min,
        Wat scheelt ‘er dat ik ook na mijn behagen
        Uw hert niet eens kan nemen in,
        Dat ik met kusjes
        En minnelusjes,
        Dat ik met kusjes
        Blaak, mijn Vijandin.
      
      
        Wat win ik, schoon ik onder ‘het Lief omarmen
        Uw al een kusje of wat meer ontsteel,
        Als gij u voor mijn driften gaat beschermen
        Terwijl ik met geweld u kus en streel.
        ‘het Most uw behagen
        Ook min te dragen,
        ‘het Most u behagen
        Dat ik met u speel.
      
      
        Buygh, hart Edikje,   buig dan eens uw zinnen.
        Wat Leeuw, wat tijger is zoo fel verwoed,
        Die zig door Liefde nooit laat overwinnen!
        ‘het Leeft alles hier in zoete minne gloed.
        Ook min ik Teder,
        Dies mint mijn weder,
        Ook min ik Teder
        Als ik minnen moet.
      
      
        Hebt gij mijn hert als meesteres in handen,
        ‘het Is billik dat gij ‘het handelt   als Vrindin.
        En wilje niet, ontslaat het uit uw banden
        En drukt mijn Liefde met geen tegenzin
        Als ik, Gebogen
        Voor uw schoon Ogen,
        Als ik, Gebogen,
        Smeek om weder Min.
      
    
  