
    
      
        KRullige Krol teeg lest uit krollen
        Bij zijn lieve Kittebreurs,
        In het gezelschap van twee Snollen,
        Op de lading van zijn Beurs;
        Maar Trijn Schoorstiens onderkeurs
        Wouw geen puisjens vangen:
        het Had geen roy’ dus haar plooi
        Met zijn staal te prangen.
      
      
        Maar hij had noch nauw zijn rokje
        Van heur kapstok afgelicht,
        Of ze riep: kom, kom mijn kokje,
        Maak mijn zuiker-taartjen dicht;
        Och! jou lodd'rig aangezicht
        Doet mijn hertje springen,
        Och! jou snoek ‘kan de hoek
        Van mijn stroom bedwingen.
      
      
        Scheele Marry, die dit hoorde,
        En op hem verslingerd was,
        Riep: kom hier jij stijve Joorde;
        Mydt jou van haar Pekel-glas,
        Hier heb ik jou Botter-tas,
        Wilje non eens smeren?
        Zoete knecht’ grijp maar recht,
        Na mijn onder-kleêren.
      
      
        Doen begon Trijn Schoorstiens keeltje
        Eens te klinken over het huis,
        En ze riep: hier Stront-juweeltje!
        Brui jij na jou eigen kluis;
        Wilje hier jou Haring-buis
        Met mijn Posjes laaden?
        Dat des jou mis’ op jou dis
        Krol zijn Vis te braaden.
      
      
        Daar mee tegen zij aan het vechten,
        Marry kreeg de onderlaag;
        Stront op stront, zei Krol, en rechten
        het Oog eens na heur onderkraag:
        Bloed! daar zag hij huig en haag;
        Maar hij niet liet ze hoet'len
        Met haar bey’ en hij zei:
        Neen, hier niet te troet'len.
      
    
  