
    
      
        O Holland schoon, gij leeft in vree
        Met een-en-dertig Steden,
        Omringt van Rijn,   Maas en Noort-Zee.
        In u zijn goede zede.
        Voorwaar op heden,
        Met beleid,
        Zal ik uit goe genegentheid
        Mijn schuldige pligt bewijzen:
        Wie kan het land volprijsen.
      
      
        Voor eerst: uit Texel, ‘het vlye en Maas
        Ziet men veel schepen varen,
        Voorzien met menig nobel Baas
        En velerhande waren,
        Zonder bezwaren
        Zeer verblijd.
        Door de bekende wereld wyt
        Ziet men de havens open
        Om Hollands waar te kopen.
      
      
        Zeilen Vrancrijk, Portugaal aan,
        Ook ‘het wijd beroemt Brittanjen,
        En bij den zwarten Moriaan,
        Italiaan en Spanien,
        Brengen   oranjen
        App’le goed,
        Suiker, Rosijnen, Vijgen zoet:
        Geen Land en kan ik noemen
        Daar geen Hollanders komen.
      
      
        Ziet, Amsterdam dat is een pronk
        Schier van de hele wereld.
        Hoewel ‘het is van een slegten tronk,
        Nu is het als beperelt:
        ‘het Gesigt mij dwerelt!
        Daar voor bij
        Zo loopt de stroom genaamt het Y:
        Amsterdam hoog verheven,
        Wie heeft u Lof beschreven!
      
      
        Haarlem zeer schoon en Leiden vrij,
        Aan Meer   en Rhijn gelegen:
        De stapel van de Weverij
        Hebt gij door Godes zegen
        Alhier verkregen.
        Dies ik dwingh
        Mijn tong en zeg: den Vreemdeling
        Mag vredig bij u wonen.
        O, Holland spant de kroonne!
      
      
        Delft, Schiedam, Rotterdam en Dort,
        Daar wonen veel Koopluyden;
        Van haar aldaar gehandeld wordt
        In West, Noord, Oost en Zuiden;
        Brengen   veel Kruiden,
        Goed van smaak,
        Ook Wijn en Bier tot ons vermaak:
        De schepen gaan en keren,
        Uit in de maas braveren.
      
      
        Den Briel dient niet vergeten hier,
        Het is een schoon Landts-douwen.
        Goeree, Heusden en Gorcom fier,
        Schoonhoven en Tergouwen:
        Daar ziet men bouwen
        Menig Kaas,
        Oprecht en goed voor mensen aas;
        Vlas, Hennep ziet men slepen,
        Op Wagens en in schepen.
      
      
        Geertruydenbergh, Asperen ziet,
        Heukelom en vianen,
        Yselsteynen, Leerdam, ‘het werd bediet;
        t’ Ouwater, ‘k moet vermanen,
        Brouwt men van granen
        Lekker Bier;
        Wesop had ik vergeten schier,
        Woerde, Naarden en Muyden:
        Wie sou het al beduiden.
      
      
        Hoorn, Medenblik   en Alkmaar,
        Munnikendam, Enkuyzen:
        Daar ziet men staag van jaar tot jaar
        Varen veel Haring Buizen.
        Al door het bruisen
        Van de vloed
        Krijgt menig Zeeman kleine moed,
        Als Thetis met veel homp’len
        Haar in de gront komt domp’len.
      
      
        Edam voor ‘het lest en Purmerent.
        Hier kan ieder bemerken,
        Een-en-dertigh steden bekent
        In ‘het Graafschap.   Wilt versterken,
        O Heer, u Kerken
        Met u Woord,
        Laatse opwassen voort en voort,
        De Prins en Here Staten,
        Als ook ons Magistraten.
      
      
        En wij, als onderdanen vroom,
        Bij haar in stilheid leven,
        Gerust onder ons Vijgeboom,
        Door haat nog nyt   gedreven,
        Elkaar aankleven
        Zeer getrouw,
        Afstaan van ‘het quaat met groot berou,
        Yv’rig in den gebede,
        Wens ik met ernst: breng vrede.
      
    
  