
    
      
        EI wat hoort men vieze grillen
        Onder het Courtisane rot,
        Hoe komt dat die geen nu willen,
        Die elk hielden voor een Zot?
        'k Loof het moet de veelheidt maken:
        Want daar is 'er zoo een hoop,
        Dat een ieder aan kan raaken,
        Tot zijn lust heel goede koop.
      
      
        Maar, ze hebben vreemde grepen,
        Om een jonge Mellek-muil
        Dikwils in haar nest te slepen,
        Die daar na ziet als een Uil.
        Aerlant zeidt, zij zoud niet weig'ren,
        Hadze maar geen Serviteurs,
        Die haar dan ten toon wilt steig'ren,
        Kost het licht een volle beurs.
      
      
        het Is een Verken arg in het kak'len,
        Schoon van wezen en gestalt,
        En haar bakhuis doet mirak'len,
        Zoo dat's ieder een gevalt:
        Na des Kapitein mag zitten,
        Damoizelle Grand Monseur,
        Lang van lijf, doch uiten witten,
        Geel van hair, zo staat me veur.
      
      
        Die haar korts niet kost belyen,
        Als juist met een Kamenier,
        Om het geld, van alle zijen
        Op te helpen; het is een dier,
        Die het niet als om het geld te doen is,
        Ja al komter daeg'liks tien,
        (Alhoewel het noch voor den no en is,
        'k Wed dat zij die af zou zien.
      
      
        Daarom moets' in het smeerbed leggen,
        Vier of vijf maal, daar die Hoer
        Aarlant, acht maal, zo ze zeggen,
        Op de zelve wagen voer:
        'k Meen het is een luk voor Keesje,
        Dat ze uit de zelve kop,
        Niet gelijk dat Pimpelmeesje,
        ('k Zeg haar Zuster) dronk zulk sop.
      
      
        Maar 'k beklaag dat zoete Meisje,
        het Schoon Ieudinnetje Izabel,
        Dat haar zoet en teere vleisje,
        Nu moet lijden zulk gekwel;
        het Is 'er zulk een ongewoonte,
        Eerst geëerd, en nu bespot,
        Eerst heel spijtig op haar schoonte,
        Nu demoedig op dit Lot.
      
      
        Agnes pokkig, lebbig verken,
        Die het geluk noch gaf een man,
        Is het niet beter eerlijk werken,
        Als men daar af leven kan?
        Dan voor Hoer, langs het Land te lopen,
        Welken Kerel is zoo gek,
        Dat hij u mag kleêren kopen,
        Lang-neus, Geel-vel, Kevelbek?
      
      
        Leelikke Belle Allemande,
        Wie gaf u doch zulken naam,
        Foei! het is immers zond en schande,
        Aller leelijkheden kraam,
        'k Mag je grijns hier bij niet stellen,
        'k Hou noch meer van Mistris Blond,
        Die de Schout met jou kwam kwellen,
        Beider schoonheidt niemand wond.
      
      
        Spilleboutjes lekk're kinders,
        Engeltjes ik gekker mee,
        Want u bakhuis doet meer hinders
        Als het booft van Meduza deê.
        het Jongste mag noch door den beugel,
        Of het scheelt altijd niet veel,
        de Oudtst' is buiten allen teugel,
        Loopt van dit in dat bordeel.
      
      
        'k Weet niet hoe dat rijke Fokkers,
        Noch verlieven op je muil,
        Had ik Anne Bolleschokkers,
        'k Deê voor alle bei geen ruil,
        Hoewel d'uitgescheerde Besti,
        Reeds wel tien jaar liep voor hoer,
        Doenze dikwils maakten questi,
        Door haar schoonheidt, over schoer.
      
      
        Foei! van jou steekt mij de walleg,
        Als ik aan mijn Heintje denk,
        Heintje, Bontje, die mijn balleg,
        Teugelt door jou oogenwenk,
        Och eer jij waart oud geworden,
        Waar je schoon, en had een keel,
        Die door alle stemmen snorden,
        Trots een Zakpijn of een Veel.
      
      
        J'eene Zuster was wat wilder,
        En kreeg Wiltzank tot partuyr,
        de ander die is vrij wat stilder,
        Doch het valt 'er ruim zoo zuyr,
        Och die Ween (doch onbesturven)
        Zukkelt met een kind of twee;
        En had zij het noch zeggen durven,
        het Was verlichting in haar wee.
      
      
        Machtelt Trekbek, wat beletsel,
        Maakt dat niemand u en roemt,
        'k Loof niet dat u het blanketsel,
        Van dit schoon gezelschap doemt,
        'k Weet wel gij had noit de pokken,
        Maar loopt altijd met een kraan,
        Onder het vuile hemt en rokken,
        Daar zulks wel uit kan ontstaan.
      
      
        Truitje met je kleine montje,
        Was nu onlangs met het kind,
        En het verging weer, doch het Bontje
        Is noch even dol gezind:
        Ienne van den Bos, 'k vergeetje,
        Mostje na de boeien gaan,
        Met jou Serviteur? het speetje
        Zeer, na dat ik heb verstaan.
      
      
        O Me-Iuffrou van der Duszen,
        Wat ik zoekje over al,
        Laat g'u noch van Joden kussen,
        Helptge Koopluy noch ten val,
        Door het geschenk van zilv're vaten,
        En het Zervis zoo dier betaalt,
        Daar g'u dikwils hebt verlaten,
        'k Weet niet waar van daan jij het haalt?
      
      
        Want men schrikt u Muil te aanschouwen,
        Och! zoo haast gij het open doet,
        Acht men u het puik der Vrouwen,
        Gruw'lik Bakhuis, honig zoet,
        Leelikker kond gij niet wezen,
        Want An Karels het zwarte beest,
        Overtreft u verd in dezen,
        Zij is ook niet schoon geweest.
      
      
        Iuffrou Verstraat, die de Winkkel
        Van de Hoerdery opzet,
        Kiesje soms geen Boere-kinkkel,
        Voor een Jonkker, in het bedt?
        Als hij maar heeft van de Schijven,
        En jou rijkelijk betaalt,
        'k Weet gij zult hem wel gerijven,
        Al was het achter om gehaalt.
      
      
        Och! jij wilt 'er niet van weten,
        Datje kwansuis zijt een Hoer,
        Want bij daag bent gij gezeten,
        Als een Joffer op de vloer;
        Maar des nachts dan vindtm' 'er Pollen,
        Vryers, Mannen, ieder een,
        In u huis, ja Hoeren, Snollen,
        Is daar even zeer gemeen.
      
      
        Moffinnetje, ik docht niet omje,
        'k Hadje hier vergeten haast,
        Doch vergeefme, ziet ik komje
        Noch begroeten op het laast;
        Benje noch zoo zeer genegen,
        Tot een braven jongen kwant?
        Gaaje noch jou hoere-wegen?
        Doch men eertje als een Zand.
      
      
        Ieder prijst jou schone leden,
        Doch waar in dat die bestaan,
        Daar van hoord ik nimmer reden,
        'k Mag 'er ook niet eens na raân.
        Benje wel zoo zoet van wezen,
        Als de Ridderstraatsche Kaadt,
        Die in hoerdom zat voor dezen,
        En nu niet veel beter gaat.
      
      
        Doch zij heeft een man genomen,
        Tot haar scherm en tot haar schut,
        Als Suzan en al de vromen,
        Ook Menniste An de Slut.
        Dorst ik, get wat zou 'k 'er noemen,
        Die zijn ziek van zulken kwaad,
        Doch men zoud mij haast verdoemen,
        Dus is het best dat ik het laat.
      
      
        Doch Me-Iuffrou uit het Haaghje
        Die nu woont op het Wale-plein,
        Met je scheele oog, ik vraagje,
        Of je bent noch maget rein?
        'k Loof, jij zoud het garen wezen,
        En je wenst wel datjet waart,
        Doch den Haag heeft jou voor dezen,
        Van jou Maagdom niet gespaard.
      
      
        Nu bevind ik u te loopen'
        In den avond vroeg en laat,
        Daar de Hoeren gaan met hopen,
        Om en om de Kalverstraat,
        Scheele Lijsbet, en dat Lijsje,
        Dat van Gorkum is van daan,
        Dat zijn Diertjes, ieder Meisje,
        Roemt vier vijf Man af te staan.
      
      
        Get indien ik voort dorst varen,
        'k Noemder honderd op een rij,
        Doch ik zal die noch wat sparen,
        'k Kom die wel hier na eens bij;
        Nu vaart wel, ik machje vleien,
        Met je eerelikste naam,
        Hoeren, Varkens, Teven, Pryen,
        'k Blijf uwe Dienaar al-te-zaam.
      
    
  