
    
      
        Ik gink lestmaal de willige boomtjes telle,
        Al waar ontmoeten mijn een brave Tas.
        Ik speculeerde op des Jong Geselle
        Dieder zo fraijtjes in de noppe was.
      
      
        ‘het Was een Dienst-meisje, zo ik kon bespeure,
        Maar als een Juffrouw was zij opgedaan.
        Zij droeg veel sleutels van haar Meesters deure,
        Allenig bleef zij voor het Tuinhuis staan.
      
      
        Ik heb mijn Hoetje zo fray afgenomen,
        Ik bod dat zoete kind daar goedendag.
        Ik zij: ‘Schoon kind, wie wagt u hier te komen?’
        Waar op zij mij gaf zo een blijde lag.
      
      
        Zij zij: ‘Jonkman, ‘k heb hier niemand te wagten,
        ‘k Heb gasten genoot, maar zij zijn al gegaan.
        Dat heeft geduurt drie dagen en drie nagten.
        Lust u een glaesje, blijft niet buiten staan.’
      
      
        Doen ik dat hoorde, trad ik daatlick binne.
        Ik zij: ‘Schoon kind een glaasje lust mij wel.
        ‘k Heb een Juweel dat gij ook wel zout minne,
        Maar ik beding dat gy’t niet houwen zel.’
      
      
        ‘Hebt gij een Juweeltje, Vriend, laat het mij kijke,
        Ik heb ‘r mogelijk een Doosje toe.
        Dat zou mijn zekerlijk zeer wel gelijke,
        En heel wel passen, zo ik kan vermoen.’
      
      
        Zo ras zij dit Juweeltje kreeg in hande,
        Zo wiert zij heel verandert van kouleur.
        Haar hertje scheen van binne als te brande,
        En noemde strak mijn   haren Serviteur.
      
      
        Ik zij: ‘Schoon kind, ik wil u dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag.’
        ‘O ja’, zeide zij, ‘Jonkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van mijn leven zag.’
      
      
        Als Cupido zijn minnepyl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar opgestaan.
        Doen sprak het zoete kind zeer onverdroten:
        ‘Of liefste lief, wilt dog nooit van mij gaan.’
      
      
        Ik zij: ‘Schoon Kind, het is nu tijd van scheyde,
        Want ziet de Klok die het al over drien.
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde.’
        Maar sint die tijd heb ik haar niet gezien.
      
    
  