
    
      
        Wanneer ik pinse aan des eght
        Die heden heden   is vast geheght,
        Zo dunkt mij dat ik hoor dat ider een hier zegt:
      
      
        ‘God geeft zijn zege aan dit paar,
        Voor al een paauwtje   binnen ‘het jaar.’
        En voorts zo beginnese alle te gaar
      
      
        Te zinge vrolijk uit ‘s herten gront.
        Nu zet dat glaasje aan u mond,
        Dan spelt men   nog wel eens goed zeeuws en goed rond.
      
      
        Sijt vrolijk, vrinde, met fatsoen,
        En geeft de meysjes eens een zoen.
        En sijt niet onwillig en laat het u doen.
      
      
        Ay zie, ay zie, hoe prijkt de bruyt!
        Ay zie, hoe traagjes kleed zij haar uit,
        Zij weet nog zoo weinig wat dat het beduyt:
      
      
        Ik wed u om een roemer wijn,
        ‘het Zal morgen avond wel beter zijn,
        Indien haar de Pauw   krijgt agter ‘het gordijn.
      
      
        Daar laaft hij haar ligt met een veer,
        Door dien de Bruyt ligt valt wat teer.
        Des Dogter is al een wonder, Compeer.
      
      
        Ruim Baan, Ruim Baan, weg dit gestoet.
        Wat weetje wat de Pauw niet broed?
        Dat laat ik aan hem, wat dat hij haar doet.
      
      
        Avoes gebuur!   Dats op een som:
        En breng het zo bij u buertjes om,
        Dat is op een kusje, hoe staaje dus dom.
      
      
        Sijt vrolijk, vrienden, met vermaak.
        Mijn dunkt mijn ogen krijgen vaak,
        Mijn zingen dat heeft nu gants geen meer smaak.
      
      
        Indien daar weer wat Bruyts tranen zijn,
        Zo krijgje weer wat nieuws van mijn:
        Zo wagt tot den morgen, indien wij daar zijn.
      
    
  