
    
      
        Wel Joosje, bent gij de weelde moe,
        Wel Joosje, bent gij de weelde moe?
        Ik hoor gij zult gaan trouwen.
        Wel mijn lieve Maat, ziet toe,
        Het Heileken het wat in!
        Daar is zo veel aan vast,
        Doet wel,   en laat u raden,
        En houd u uit de last.
        De vrijheid kan niet schaden,
        Want die bij de Jonkheit past.
      
      
        Ten eersten komt daar een kind of twee
        Ten eersten komt daar een kind of twee
        Van alles moet daar wezen,
        Of daar is in huis geen vree.
        Men heeft zo veel van doen:
        Stoel, Wieg en Bakermat,
        Luiermand, en ook de Luieren.
        Wel hoe, ik weet niet wat:
        het Is wel om te betreuren,
        Altijd schort ‘er dit of dat.
      
      
        In het baren zoo roept man en maagd
        In het baren zoo roept man en maagd
        ‘Ei Buurwijf, komt wat haastig,
        Want mijn Vrouw krijgt vlaag op vlaag.’
        Dan gaat het stormen aan.
        De Man moet uit te post:
        Den Doktoor moet men halen
        Al eer de Vrouw verlost.
        Sint felten moet het halen,
        Wat het Kinder-maken kost!
      
      
        De Wijven vlamme   op het kindermaal
        De Wijven vlamme   op het kindermaal
        Haar brassen en haar smeren
        Dat maakt een Kalis   kaal.
        De Kraambewaarster spreekt
        Om Geld, om Zout, om Zeep;
        De Zuigster moet men lonen;
        Vroed-vrouw, en al het gesleep:
        Ik had liever duizend kronen,
        Dan ik had alsulken neep.
      
      
        Ten besten,   als het kind te sterven raakt,
        Ten besten,   als het kind te sterven raakt,
        Dan wederom aan het lopen:
        Dat er word een Graf gemaakt;
        De Brouwer en d’Accys;
        Dood Graver in den nood;
        Kannen en Glas-verhuurder.
        Houd u den Buidel bloot.
        Dan valt ’et nog veel suurder:
        het Kinds begrafenis ter dood.
      
      
        Non Joosje, doet evenwel u zin,
        Non Joosje, doet evenwel u zin,
        Ik raad u maar ten besten
        Om dat ik u zeer bemin.
        Want als gij sijt getroud,
        U vrijheid is gedaan.
        Gij dient u Vrouw te vragen
        Als gij eens uit wilt gaan,
        Haar stuur gekijf verdragen,
        Ja te vuur te zwaard te staan.
      
    
  