
    
      
        O doelwit van de min,
        O oorzaak van mijn klage,
        Schoon ik met hert en zin
        U Ziel graag sou behaage,
        ‘k Verslyt vergeefs mijn dage
        En ik zie niet dat ik win,
        Schoon ik u mijn hert wou schenken.
        Engelin, ‘k en durft niet denken
        Dat ik ooit, dat ik ooit Enig troost verwerf
        In u voor dat ik sterf.
      
      
        Maar als ik dan verquyn,
        Ligt zullen u gedagte
        Steeds spelen op mijn pijn
        Die gij niet wilt versagte;
        Ligt stortie ook eens klagte
        Dat ik weer mogt levend’ zijn.
        Want niet een van die u minne
        Toont u zo getrouwe zinne!
        Maar dan zal, maar dan zal de minne-smert
        U gaan te laat aan ‘het hert.
      
      
        Waar heb ik dog verdiend,
        Mijn Lief, om u te sterven?
        Wilt gij mij tot geen vriend,
        Zo laat ik dit verwerven.
        Wat baat u mijn verderven?
        Dat   ik maar mag met u zijn
        En u dienen al mijn leven,
        ‘k Zal mij willig daar toe geven,
        Tot der dood, tot der dood, ja tot ‘het graf.
        Neemt maar mijn droefheid af.
      
      
        Vergun dog dit aan mij
        Dat ik de naam mag dragen
        Dat ik u Dienaar zij
        Bij nagten en bij dagen.
        Ik zal nimmermeer vertragen
        Maar u tonen dat ik blyf
        Die gestaag met hert en zinnen
        Is genegen u te minnen,
        En gevoed, en gevoed wordt door het ligt
        Van uw schoon Aangesigt.
      
      
        Kom dan mijn schone, kom,
        Waar toe dit wederstreve!
        Geeft mij u lente blom,
        ‘k Zal u de mijne geve.
        Gebruyke wij dit leve,
        En bemint mij wederom.
        Laat de tyt dog niet verlopen,
        Of met wensen of met hopen:
        Keert de tyt, keert de tyt dog nimmermeer,
        Keert nooit mijn Jonkheid meer.
      
      
        Mijn oog zal als een Ster
        Op ‘het ligt der zonne wagten
        Wanneer, door hoop, van ver
        Gij zult mijn pijn versagten.
        Ik staak dan al mijn klagten
        En ik geef mij u geheel,
        ‘het Zij tot leven, of te sterven,
        ‘het Zij tot vreugde of bederven.
        In u hand, in u hand stel ik het al,
        Mijn rust, of ongeval.
      
    
  