
    
      
        Liefhebbers blijf een weinig staan,
        Ik moet uw wat vereren:
        Van de Sardammers Maagts   hoort aan
        En van haar dragt en kleeren;
        Hoe dat zij dag’lijks proncke gaan
        Over de straat fraay opgedaan,
        In ‘het ciere van haar leden
        Haar meeste tyt besteden.
      
      
        Een onder muts hebben s’ op ‘het hoofd,
        Met alderhande dieren,
        Een strooyen hoed, heel fijn gekloft,
        Al na de nieuwste zwieren,
        Een Kamerdoeckse muts   met kant,
        Die wel geblaauwt   na haar verstand,
        Een oorijzer met spelde,
        Wie souw daar niet van melde.
      
      
        Een doek heel fijn al om haar hals,
        Bepeerelt en besteken,
        Ook wel net gevouwen als
        Gesteeven en gestrekken,
        Twee zwarte plysters,   hups en fijn,
        Die moete ook aan ‘het voorhoofd zijn:
        Daar aan kan men beschouwen
        Die garen wille trouwen.
      
      
        De Kroplap   had ik vergete schier,
        En die met zilvere haken,
        Met rode koorden na de zwier
        En passament   Zij ze maken.
        Roo bloed kraalen met een slot
        Schikken zij haar sierlijk op,
        Met geblanckette wange
        Om de Jongmans te vange.
      
      
        De borstrok fijn en die van brat,
        En nog meer mooye klere;
        Met een schorteldoek   aan ‘het gat,
        Dat vele niet mag gebeure.
        Van boove lijf zijn zij heel fijn:
        Moet met een veter geregen zijn.
        Ook onder de borstrok, wil wete,
        ‘het Hemt dient niet vergete.
      
      
        Dan zynze van bove lijf heel fijn:
        Een Zijde schort met plooyen
        En een rode rok moet daar zijn
        Om de Jonckmans te nooyen.
        Twee zwarte kouse, fijn en net,
        Daar me syn zij braaf opgezet.
        Kleurt   of zwarte hantschoene
        Zij aan haar hande doene.
      
      
        Al in haar rode rok, hoort aan,
        Hebbe zij een zak, wilt wete,
        Als gij u hand daar in laat gaan
        Daar vint gij wat te ete:
        Haveren Gord, daar zuiker door,
        Zij houde dat als haar trizoor
        - O, die verdwaalde   todden   -
        Om daar blank van te worden.
      
      
        Des Zondags dan zijn zij heel net,
        Als Vrouwe van den Lande:
        Een boek met zilverwerk bezet,
        Gouwe ringen aan de hande,
        Daar mede gaanze na de Kerk,
        Daar zij af maken weinig werk;
        Maar met een Jongman spansseere,
        Dat is na haar begeere.
      
      
        Elk hebbe zij een tuig heel kant,
        Van zilverwerk swaare.
        Het is de mode van dat land,
        ‘het Staat wel ter deege raare:
        Een speldekusse met een schee,
        Aan de schaar een zilvere ketting mee.
        Muyle en ook dunne schoene,
        Zij aan haar voete doene.
      
      
        Als zij dan weder kome thuis,
        En dan tot haarder bate,
        Zo leest men wat in ‘het boek kwansuis.
        Maar straks weer op de strate,
        Zo na de Molenbuert of den Dam,
        Met Joris, Piet of Abraham,
        Symen, Gerret of Douwe,
        Daar zij me Kermis Houwe.
      
      
        Daar gaanse dan zeer net en fijn
        Met een Jonkman spansseere,
        De Speelman moet daar ook bij zijn,
        Om dat zij dansse lere.
        Men zingt en spelt daar lustig op,
        De Wijn loopt haar als   in de kop:
        Als het gaat op een scheiden,
        Moet mense thuis geleiden.
      
    
  