
    
      
        Philidaatje, hoe lang is het geleden
        Dat de Zon kwam na beneden,
        Met zo lieffelijcken reuk
        Als de groene blad’ren doen.
        Als den avond kwam op handen
        Dalen op de groene stranden,
        Doen kwam de bloem, de schone Diaan,
        Neder   aan den Hemel, Hemel, Hemel, aan den Hemel staan;
        Doen kwam de Bloem, de schone Diaan,
        Neder aan den Hemel staan.
      
      
        Al ‘het gevogelte en al ‘het geboomte,
        Al de beeckjes en ‘het gestroomte,
        Al de vogels, jonk en oud,
        Zongen daar zo menig fout.
        Daar de stilte haar asem schepte,
        Niet een blaatje dat daar repte.
        het Bosje was vol zoete lust,
        ‘het Pluyi gediert in stille, stille, stille, ja in stille rust.
        ‘het Bosje was vol zoete lust,
        ‘het Pluim gedierte in stille rust.
      
      
        Ziet haar tindelde oogjes stralen
        En de bracke water dalen
        Kwam onlangs zo hoog getreen,
        Dat ze ‘het Noorder Bos bescheen.
        Door het zingen van een Liedtje
        Zo nam Philida een Rietje,
        Zo dat zij met haar rechter hand,
        Drukte in het Natte, natte, natte, natte zand,
        Zo dat zij met haar rechter hand,
        Drukte in dat natte sant.
      
      
        ‘Cloris’, riepse, ‘ach, komt beyme.
        Cloris’, riepse, ‘ach, ik zwijme.
        Cloris’, riepse, ‘ach, wat raat!
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedtjes drille:
        Wat zal dit beduiden wille?
        Kloris, ach, mijn herders kind,
        Gij zijt de geen die ik, die ik die ik heb bemint;
        Kloris, ach mijn Herders kind,
        Gij zijt de geen die ik heb bemint.’
      
      
        ‘Philidaatje’, riep ikker, ‘wat zegje,
        Zoete bekje, ach, waar legje?’
        ‘Ik leg hier aan de sloot,
        Ik pluk blaauw bloemtjes in mijn schoot.’
        Doen ging zij wat verder dwalen
        Om haar Vee bij een te halen.
        Vele Schaapjens in het getal
        Dreef zij na haar Herder, herder, herder, na haar Herders stal.
        Veel Schaapjens in het getal
        Dreef zij na haar Herders stal.
      
      
        Door haar kreiten en haar karmen,
        Vattten ik haar in mijn armen,
        ‘Cloris’, riep zij, ‘ach, wat raat,
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedjes drille.
        Wat of dit beduide wille,
        Kloris, ach, ik sterf van pijn,
        Wilt doch maar mijn Dienaar, Dienaar, Dienaar, ja mijn Dienaar zijn.
        Kloris, ach, ik Sterf van pijn,
        Wilt doch mijne helper zijn.’
      
    
  