
    
      
        het Is wie wil horen zingen
        Van vreugde een nieuw Lied,
        En wat dat hier is geschiet.
        Luistert toe men zal ‘het u zingen:
        Van een minnaar met zijn lief.
      
      
        Als ik ga over de straten,
        Al de Lui wijzen mijn aan.
        En ik plagt met mijn Lief te gaan,
        Maar nu heeft ze mijn verlaten.
        Ziet ik bender zoo kwalijk aan.
      
      
        ‘Jonkman,   wat al schone woorden,
        Minnaar, wat al zoet gevlei.
        Gij brengt mijn jong hert in lij
        Door al uwe minne-lusten
        En met al uw zoet gevlij.’
      
      
        ‘O, mijn overschoon Godinne
        Mijn soetste Harderin,
        Alderliefste die ik min:
        Zult gij mijn dan gaan verlaten
        Daar ik u opregt bemin?’
      
      
        ‘Minnaar,   houdt op met klagen
        Ik zie uw getrouwigheid;
        Roept dan geheel verblijd:
        Wij zullen te samen leven
        Tot de dood ons weder scheidt.’
      
      
        ‘Wel, hoe zoetjes is dat vrijen
        Als een minnaar valt te voet.
        En dan is het: ‘Liefje zoet.’
        Hij gaf mijn zoo menig kusje
        Al onder de Boompjes groen.
      
      
        Wel adieu, dan mijnen Engel.
        Wel adieu, ‘k roep overluit.
        ‘En ik blijf u waarde Bruid.
        En ik blijf u Dienaresse
        Tot de Dood ons beide scheit.’
      
      
        ‘’Adieu, dan mijnen Engel,
        Wel adieu mijn wierde pand.
        Lief geeft dan mijn u hand.
        En wilt van mijn ontvangen
        Een Ring van Diamant.’
      
    
  