
    
      
        ‘Aurora brengt den klaren dag:
        Rijst op, mijn Lief, wilt wekken,
        Want ik moet vertrekken,
        Hier baat geen geklag.
        De Ligter   leit, wilt horen,
        Aan den boom   met vlijt.
        Komt, brengt mijn aan den Toorn,
        ‘het Is nu mooytjes tijd.
        Weent niet, maar weest verblijd.’
      
      
        ‘Hoe sou ik konnen zijn verblijd,
        Daar gij gaat henen zwerven!
        God weet hoe menig werven
        Naast de dood gij sijt.
        Men zal u moeten missen.
        Mogelijk komt de dood
        En smijt u voor de vissen.
        Dan lef ik in noot,
        In angst en droefheit groot.’
      
      
        ‘De dood die volgt ons over al,
        Niemand is hier gezeten
        Die van te voren kan weten
        Waar hij sterven zal.’
        ‘‘het Is altijd droevig scheiden.
        Lief, gunt mijn maar een bee,
        Dat ik u mag gelijden,
        Door de Woeste Zee.
        Lief, laat ik varen mee.’
      
      
        ‘Schoon kind, dat voor u niet en past,
        Dat gij door de woeste baren
        Zoudt na Oost-Inje varen
        Daar de Peper wast.
        Mijn Lief, hout op van klagen,
        Droogt uw tranen vloed.
        Gij zult in korte dagen
        Door een Brief vol moet
        Van mijn worden gegroet.’
      
      
        ‘Schoon Kind, als ‘het anders niet wezen kan,
        Zo wil u God behoeden.
        Op Nepthunis Vloeden
        Draagt u als een Man.
        Boreas laat zijn Winden
        Blazen na u zin,
        Dat gij havens meugt vinden
        Daar gij na uw zin
        Haast hoopt te komen in.’
      
      
        ‘Ik hoop, wij vinden nog wel ree.
        Maar eerst moeten wij zeilen
        Wel drie duizend mijlen
        En zes honderd mee.
        Dan varen wij met lusten
        Al na Batavia,
        Na de een of de ander kusten;
        Met ons Schepen dra
        Na ‘het Goud Rijk Asia.’
      
      
        ‘Zoete Lief, als gij komt in het warme Land,
        Zo wilt u niet vermengen
        Met de zwarte krengen,
        Of gij raakt van kant.
        Haar ogen vol van lonken,
        Zij zoeken een blank gesel.
        Het zijn maar gyle vonken
        Met haar bruine vel.
        Zij gelijken de drommel   wel.
      
      
        Zoete Lief, leeft dog na mijn bevel:
        Laat dobbelen en spelen,
        Vegten en krakelen.
        Leeft dog niet rebel.
        Begeeft u niet tot zuipen,
        Gelijk een dronkaard doet,
        Die als een swijn gaat kruipen:
        In den drek hij vroed,
        Verteerd zo al zijn goed.’
      
      
        ‘Ik zal mijn dragen hups en koen.
        Wilt u betraande ogen,
        Zoete Lief, afdrogen
        En voor ‘het laast een zoen.
        Zoete lief, wilt zorg dragen
        Voor uw Maagdom fris:
        Een Dief zal nooit mishagen
        Dat hij steelt de Vis
        Die noit vergald en is.’
      
    
  