
    
      
        ‘Na Oost land wil ik varen,
        Daar wonder mijn zoete Lief.
        Over berg en over Dalen,
        Schier over der heiden.
        Daar wonder mijn zoete Lief.
      
      
        Al voor mijn zoete Liefs deurtjen
        Daar staan twee boompjes fijn.
        Den een draagt noten van muschaten
        - Schier over der heiden -
        Den ander draagt Nagelen fijn.’
      
      
        ‘De noten zijn zo ronde,
        Kruid-nagelen ruiken zo zoet.
        Ik meende dat mij vrijde een Ruiter
        - Schier over der heiden -
        Non is het een arme bloed.’
      
      
        Hij nam ze bij der handen,
        Bij haar snee Witte hand,
        Hij leidese alzo verre,
        Schier over der heiden,
        Daar zij een bedje vant.
      
      
        Daar lagen zij twee verborgen,
        Den lieven langen nacht,
        Van den avond tot den morgen,
        - Schier over der heiden -
        Tot schender den lichten dag.
      
      
        ‘De Zon is onder gegangen,
        De sterren blinken zo klaar.
        Ik wou dat ik met mijn liefste
        - Schier over der heiden -
        In enen boomgaartje waar.
      
      
        ‘De boomgaard is gesloten,
        En daar mag niemand in
        Dan de fiere Nachtegale:
        - Schier over der heiden -
        Die vliegter van boven in.’
      
      
        ‘Wij zullen de Nachtegaal binden
        Dat hofje al aan zijn voet,
        Dat hij geen meer zal klappen
        - Schier over der heiden -
        Wat twee zoete liefjens doen.’
      
      
        ‘Al hebt gij mij dan gebonden,
        Mijn hertjen is minder gezond.
        Ik kan noch evenwel klappen,
        - Schier over der heiden -
        Wat twee zoete Liefjens doen.’
      
    
  