
    
      
        ONlangs kreeg Marri Mots de klop
        Van vuile Klaartjes Hoeren-dop,
        Die langverbruide Hoere-jager;
        Om dat ze Piet zijn struik,
        Al scheen hij dorr' en mager,
        Hechten aan haar kruik.
      
      
        Maar, och! wat zei die looze Hoer?
        Hier! fuilik, loop en bruitje Moêr;
        Zel jij mijn vuilijkheidt bestraffen?
        Neen, neen, jij hebt hier uit,
        Jou kok zel hier niet schaffen;
        Loop, verzopen Guit.
      
      
        Met stiet s'em mooitjes buiten deur;
        Daar stond dien armen Kitte-breur,
        En bonsten op berookte glazen:
        Doen deed s' et venster op,
        En zei: wat des hier te razen,
        Zeg Jan Kale-kop?
      
      
        Hij rijkte, en riep: zeg Spinhuis-hoer,
        Waar lef jij toch van met jou moêr,
        Als van dat kit en katte-krollen?
        Mit greep s' een Pot met St....,
        En ziet het sop mooi rollen
        Langs zijn vuile mond.
      
      
        Daar stond hij toen gelijk een gek,
        En zwoer bij Pot, bij Pis, bij Drek,
        Hij zouwer het gat, dat zwoer hij, nayen;
        Maar het was 'er non geklaart,
        Hij moest hem zelver payen
        Met zijn vuile baard.
      
    
  