
    
      
        ‘Ik heb twee bruin Ooghjes in mijnen zin
        - Zij spelen in mijn gedagten -
        Die mijn jonk hert zeer bemint.
        Moet ik hier nog langer staan
        In deze kou en geen troost ontfaen, fan, fan?
        Och laesy wat zal ik doen?
        Moet ik ‘er dan sterven,
        Zo geeftere mijn maar een zoen.’
      
      
        ‘Schoon Liefjen al stade gij hier voor mijn deur,
        Het zaldere voorwaar niet lukken
        Met al u tieren en getreur:
        ‘k Heb een ander Lief in mijnen zin.
        Hij brengt mijn uit en wederom in, in, in.
        En och lasy, wat zal ik doen?
        Moet ickere dan sterven,
        Zo geeft 'er mijn maar een zoen.’
      
      
        ‘Des snachts en als ik ‘er leg in mijn rust,
        Spelt syder in mijn gedagten
        In het midden al van mijn lust.
        En dan keer ik mijn om en tom,
        En ik seggere: ‘mijn engeltje kom, kom, kom.
        En zij en hoortere mijn niet.
        Eilaas, zij brengtere mijn hartje
        In een zwaar verdriet.’
      
      
        ‘Jonkman vertrekt maar weg van hier,
        Het en saldere voor waar niet lukken
        En   met alle jou vals getier.
        En als gydere mijn had in het net,
        En dan wasser mijn eer bevlekt, vlekt, vlekt.
        Want het is ’er maar om de Blom
        Die gij zoudt willen nemen
        Van mijn Magedom.’
      
      
        ‘Ei, Jongman, zeg mijn dog metter spoed,
        Wat dat er u gaat bewegen
        Tegen mijn met liefde zoet?
        Ik ben een maget zonder goed,
        Die u geen Eer nog troost aendoet, doet, doet,
        En gij rik en ook weeld’rig, ziet.
        Daarom zo vertrekt van hier
        En gaetter na u gebied.’
      
    
  