
    
      
        Vrijers, wel, wat hebje klugjes
        Met de meysjes in den Haag,
        Alle daag,
        Want zij betoone met haar sugjes
        Dat zij zijn tot trouwen graag.
      
      
        De bloote Borsjes ziet men spelen
        Onder ‘het dunne Floers   of Cantyn,
        Zuiver fijn.
        Dat is te zeggen: komt mijn strelen,
        Want ik zoek gestreelt te zijn.
      
      
        Deze Haagze Herderinne
        Hebbe met haar zoete reen
        
          Aangebeen
        
        Venus, d’ Moeder van het minne,
        Om haar jongste Zoontje kleen.
      
      
        Venus nam het Cupidootje,
        Liet hem uit den Hemel hoog,
        Maar het vloog,
        Naar deze rei, maar ‘het kleine Gootje
        Kreeg zijn boel haast in het oog.
      
      
        Zij maakte   daar de vreugd met dansse
        En spronge lustig in de wind
        Met het kind;
        Zij kroonde hem met Minne kransse:
        ‘het Boefje was daar zeer bemint.
      
      
        Men ging het op de schoot doudynen
        Met kussen, met een zoet gestreel
        En gekweel.
        Men songer daar: ‘O Jonge Borsje   kleine,
        Heer, wat is uw vleesje el.’
      
      
        Zij eerden hem gelijk een Engeltje,
        En tegen   met hem op de Jagt,
        Maar ‘het lagt,
        Want dit verbruyd’   olicke bengeltje
        Toont haar zijn boefjes kragt:
      
      
        Tien vergulde schone schigtjes
        Trok hij uit zijn koker root
        En hij schoot
        Onder d’hoop van deze zoete Nigjes
        Dat een ider laggend' vloot.
      
      
        d’ Een die lonckte met zijn minnetje,
        Door der   liefde zoete brand
        Die ze vant,
        Pronkte haar op als een Godinnetje,
        Geestig met een Haags verstand.
      
      
        d’ Ander ging haar ouders vlieden,
        Na d’ een of ander plaats vrij
        En zeer blij
        Ging daar haar alderliefste Lief ontbieden
        Om de zoete snakerij.
      
      
        Een die doolde langes de stranden,
        Schreef daar met haar   eigen bloed
        - Ag, zo zoet -
        Dat haar de min het herte souw of branden,
        Zo hij   niet haar lusjes boet.
      
      
        Veel die kreege schone bloosjes
        Op haar kaakjes, net
        Geblancket:
        Maar deze kleur als rode roosjes,
        Vloogen haar wel haast op ‘het bed.
      
      
        Dus zo komt dat menig meysjen
        Door het spelen met het kind
        Werd verblindt,
        Bieden haar blank en poezel vleysje
        Aan die geen die haar niet mind.
      
      
        Jongmans, wilje gaan uit vrijen,
        Houd uw uit de kap van de Zot
        Van Marot,
        Want gij en souter niet bedijen
        En dan waarje iders spot.
      
    
  