
    
      
        Ik min de vrije vrijer Staat
        En zal zoo lang ik lef de trouw   verbannen.
        Cupido mag zijn boog vrij spannen
        En nemen Juno met haar broer te baat,
        Ik lag om Himens felle toorts
        En stigt nog brand,   nog heete minnekoorts:
        ‘het Is zotheid zo zijn vrijheid te verpanden.
        ‘k Haat sulken trouw,
        En zulke banden
        Baaren uw niet als rouw.
      
      
        Ik roem de Jagtgodin, Diaan,
        En laak Vrouw Venus met haar stoute Jongen.
        Die vrij leeft, die leeft onbedwongen.
        Dies zal ik haaken na den vrijen staat
        En Venus schadelijken gloed
        Uitlagchen, als Diana altijd doet,
        En zoeken altijd meer en meer het ‘ontvlugten.
        De naam van trouw
        Baard niet als zugten
        En daar naar berouw.
      
      
        ‘k Hou dan mijn bed en dis alleen:
        Zo zal geen kind, nog hongerige spruiten,
        Tot schrapens toe mijn brijpot uitten.
        O neen, ik hang zo zwaar geen blok aan ‘het been:
        Ik blijf van ‘het lastig sukkel pad
        En kwelling van trouw, kind, van wieg en mat,
        ‘het Is mij een last, te moeijelijk in mijn oren.
        Laat andere vrij
        Dit deuntjen horen
        Aan haar liefstens   zij.
      
      
        De trouw schijnt wel een lustprieel,
        Een aartsen hemel, voor vele ongepaarden,
        Die haar   een ligt van grote waarde
        Beloven, ach, maar wel in tegendeel!
        Slegt koper schijnt ons klatergoud.
        Hoe menig heeft den dag en   uur berouwd
        Waar op hij zig met onverbreekbre banden
        Aan d’Egt verknogt.
        O, Slegte panden
        Al te dier verkogt.
      
      
        Weg dan, Cupido, met u stoet,
        Weg dan met Venus, Juno en met Hijmen:
        Ik laat men zoo niet t’ samen lijmen.
        Al kwaamt gij meer dan met een Etnaas   gloed,
        Mijn hert dat zal gelijk een Zee
        In koelte zijn; ik als een Rhee
        U minne pijlen vlieden en ontvlugten,
        Heel ongekwest;
        Zingen voor   diepe   sugten:
        Ongebonden Best.
      
    
  