
    
      
        Rijke Buurjaapje die zeide lest open
        En klaagde zijn nood en zijn droefheid an Piet,
        Hoe hij een blaautje laas hadde gelopen
        Aan Annetje, Jan Claassen zijn mooije Griet.
      
      
        Ja wel, de lanst   die was zo verlegen,
        Het speet hem te zeer van zulk een begin:
        Om zulk een spijtig antwoord gekregen,
        Zeid hij, hij had de bruts voort van de min.
      
      
        ‘Wat, wie’, zij Kees, ‘het is zotheid mijn makker!
        Steurje niet eens aan het eerste ontzeg.
        Vraag weer op een nieu, en vrij eens zo wakker:
        Gewislijk jij hebt het meisje weg.
      
      
        Kijk hier, Cupied verdubbelt zijn slagen,
        En hakt weer op nieu zo hart als hij mag:
        Hij weet wel dat van alle zijn dagen
        Niet ligt een boom viel met den eersten slag.
      
      
        Dies sul je uw wit,   zoje aanhout, bekomen.
        Ja, Cupido zal u helper zelfs   zijn
        En voeren u over de breedste stromen
        Bij uw Beminde, die verligten zal u pijn.’
      
    
  