
    
      
        Het is nu ruim vijf jaar geleden
        Toen ik naar Oostinje voer,
        Met mijn Zilvia geprezen
        Dat zij zoude zijn gemoer.
        Kieze voor de woeste Zee,
        Eer ik zag gewolde Vee.
      
      
        Ik heb Japan ook wel bekeken,
        En Ambon ook van des gelijk.
        Langs de klare waterbeken,
        Vol van water en Vogelen rik,
        Daar dat zwarte, geyle goed,
        Hare grage lusten boed.
      
      
        Van Japan al na Malakken
        Hieten zij ons wellekom.
        Op Zuratte laten wij plakken.
        Daar de Matroosjes hebben de roem:
        Drinken de wijn van het overschot,
        Lustig uit de Terri pot.
      
      
        Het is mijn nog niet vergeten
        Toen ik met de Akkerman,
        Op zijn Akker kar gezeten.
        En wij dronken lustig an,
        Van Malakken al na Goeree,
        Lammers ende Duifjes mee.
      
      
        Nu ben ik veranderd van zinnen.
        Ik wil trekken na mijn Lief,
        En verlaten de Swartinnen.
        Want ik heb er een Minnebrief
        Van mijn zoete Silvia
        Daar ik grondig uit versta
      
      
        Als dat haar Oom is overleeden,
        En den Inboel is zoo groot:
        Zij is in bezit gebleven
        Van huis, Hof, een Bogert hoog,
        En van alderhande Fruit,
        Ook van Petercely kruid.
      
      
        Ik wil dat Land weer gaan bezaayen
        Als ik van te voren de,
        Om de vrugt daar van te maayen
        - Laat de Scheepjes varen in zee –
        Kiezen voor de Baren straf,
        Enen groenen Herders staf.
      
      
        Hoe zal mijn Silvia staan kijken
        Als zij Coridon aanziet
        Komen uit Oostindien Rijken,
        En zij hem dan wellekom hiet,
        Met een Kleed op het nieu fatsoen
        Als de Oost-Indiesvaarders doen.
      
      
        Ik zal mijn Liefste met een wagen
        Zoetjes rijden aan de strand,
        En mijn Paartjes laten draven
        Dat zij stuiven door het zand.
        Drinken de wijn maar eens rondom,
        Want ik ben de Bruidegom!
      
    
  