
    
      
        Doen laatst Klimeene dwalen ging
        Door het ruijsend lommer heen,
        Koos zij de diepste daalen
        En begaf zig daar al-leen
        Om haar bedroefde hert
        het Ontlasten van een smert
        Die een verbor-ge Min,
        Gevat op ziel en zin,
        Daar teder had ontstoke
        En nog vloog ter boezem in.
      
      
        Haar oog ontsprong door tranen
        En zij loosten zugt op zugt
        Om dus haar hert te banen
        Een ververssing door de lugt.
        ‘Ag’, zeize, ‘o minne en Deugd,
        Wat baard gij leed en vreugd
        Als gij een hert regeerd
        En gants volstrekt verheerd!
        De min beloofd meer vreugde
        Maar de deugd ons meerder eerd.
      
      
        Mijn kunne is meer genegen
        Tot der deugden strengigheên,
        Maar zugt tot vreugde en zegen
        Doen ons tot het minnen treen.
        Terwijl me   uitwendig sind
        Heel fier, men zelv verkwijnd
        Van Liefde, door de kragt
        Des Liefs, die het oog veragt,
        Ja, zelve pord' de Minne
        tot ons schaa een groter magt.
      
      
        Nu staan ik in twee kwaaden,
        Wijl mij mind een waarde ziel.
        De deugd wil me ook verraden
        En zij dreijgd met storm mijn kiel.
        Zij werpt het hert te grond
        Dat zij eerzugtig vond
        En zegt mij: ‘Stelt uwe eer
        In het Minnen van dien Heer;
        Gij zult geen deugd verzaken
        Maar bevestigen die meer.’
      
      
        Hier ben ik toegekomen
        Na   mijn Lief een wijl geleên
        Heeft alles ondernomen
        En met Min en Deugd gestreên.
        Ik smeet de reden neer
        Als kragteloos geweer
        Met welk mijn ziele streed.
        Als min in het herte tred,
        Is het schaad’lijk zig te weren:
        hij verwekt een eeuwig leed.
      
      
        Na ik begon te minnen,
        Heeft die God   mijn smert vermeerd’:
        Hij keerd op wil en zinnen,
        het Wapen dat mij heeft verweerd,
        En leerd mij nu te laat
        Dat wijsheid niet en baat
        Maar eeuwig’lijk verwerd
        De rust van een hert.
        Want het zwijgen van de Liefde
        baard ons d’allergrootste smert.
      
      
        O Goôn, doed zeegepraalen
        Van mijn hert mijn lief met vreugd!
        Doed mij te zaam behalen,
        het Zoet der Liefde, glants der deugd:
        Op dat de kragt der Min
        Vervul mijn hert en zin,
        Terwijl het schoon der deugd
        Mijn jonge ziel verheugd
        En mij op aard doe leven
        in een onbedenkb’re vreugd!’
      
    
  