
    
      
        Ag, wat is het zoet daar twee beminne!
        ‘k Zou het haast wel me   beginnen
        Als ik zie de Liefjes saam vergaaren
        En hoese in hun schik zijn en verheugd
        En even blij An wederzy: Hoe zoet is ‘het paren
        Als men mint in eer en deugd.
      
      
        Wel, ik wil ‘er mij dan na gaan stellen
        Om een Schone te verzellen
        En de zoetigheên mê te genieten
        Van het zuiver maagdelijk geslagt
        Dat aan geen mens - Krijgt hij zijn wens – Ooit kan verdrieten,
        Daar men anders met ons lagt.
      
    
  