
    
      
        Wanneer de Zon zijn Paarden ment
        Uit ‘het Oosten westwaard op,
        En als zijn jagt in ‘het Zuiden rent,
        Dan zweetet Ydas top,
        Dan stilt den loop der Rivieren,
        Dan waait geen lover der of,
        Dan gaan de Nimphjes pleisieren,
        In ‘het schaduw van ‘het lommere lof.
      
      
        Zo beurden ‘het op een middendag,
        Op ‘het heetste van de Zon,
        Dat ik mijn dorst te lessen zag
        Uit Beek of koele Bron.
        Zo hoor ik in ‘het lomm’re der bomen
        Het ruisen van een Fontein.
        Ik spoeide mij na de stromen,
        Daar vond ik een Nimphje allein.
      
      
        Die zat met haare leden naakt
        Om spoelen in de vloed
        En ‘het scheen zij was in slaap geraakt:
        Dat deed men nog zo goed,
        Want geen Diana geleekse
        Noch ik geen Acteon.
        ‘k Bleef stil staan, En ik bekeekse
        Veel vreugden dat ik bevon.
      
      
        Daar zag ik aan haar goud geel hair
        Dat krinkeld en krullend wast,
        Haar voorhoofd als een pronk-altaar,
        Zo wit als een Albast,
        Haar neusje zo net besneden,
        Haar mondje korale root.
        Haar kaakjes en andere leden
        Die maakten mij levend' dood.
      
      
        Noch zag ik dit Goddinnetje
        Van lit tot lit in als:
        Haar wit gekloofde kinnetje,
        Haar poesele blanke hals;
        Doen zag ik nog wat lager,
        Ik was ‘er tot kijken gezind:
        Mijn lusjes die wierden veel grager
        En wierde door ‘het kijken schier blind.
      
      
        Ik die voort op haar boezem zag
        Twee Mammetjes   wit en bol,
        Doorstraalt met blaauwe aders, ach,
        Van melk en honing vol,
        Haar Tepeltjes root koralig
        Daar druypter een Nectar uit:
        O Goden wie is ‘er zo zalig
        Die genieten mag zulk een Bruid!
      
      
        Mijn oog dat mijn tot minne dreef,
        Dat zag haar buikje aan
        En straalden   na de middelschreef.
        Daar vond ik nog wat staan:
        Dat was, ik en derft niet zegge,
        Het zingen is te gemeen…
        Ik ging ‘er wat bij haar leggen,
        Doen ontwaaktese, zo het scheen.
      
      
        Maar ik omhelsden haar terstond
        En greep haar in mijn arm.
        Ik kuste hare lieve mond,
        Cupido blies allarm!
        Haar twee bruin oogjes die lonkten,
        Zij zagen mijn vriendelijk aan.
        Mijn bloed in de aders ontfonkte.
        Een sugjen heeft syder gedaan…
      
    
  