
    
      
        HEer wat zijn 'er al Poëten
        Met haar Pennen in de weer!
        het Last'ren kan men niet vergeten,
        Wijl men hinkt van eigen zeer,
        En gerust van smarts-gekrimp;
        Noch meent men dat de schimp,
        Van het hinkend dicht,
        Het helder licht
        Versierd met deugdes glimp.
      
      
        Deedme niet als ondeugd schelden,
        Dan zo waar het schimpen goed;
        Doch der zwakken fout te melden
        Spruit uit een ontaard gemoed.
        Wie is 'er zo volmaakt,
        Die ieders wonden raakt?
        Die zonder smet,
        In ieders bed,
        Zijn halve logens braakt?
      
      
        Heeft de Stopper het eens verkurven
        Met zijn Kaffa-kleertjes? ei!
        Ei! waarom papier bedurven,
        Om een borst gelijk als hij?
        Daar zijn 'er and're meer.
        Ik zie zo menig Heer,
        Die, zonder droog,
        Of nat in het oog,
        Noch spelen steeds mooi-weer.
      
      
        And're menen dat Faljeeren,
        Door gewoont', geen schimp en hoeft;
        En men ziet dat Weeze-kleêren
        Vaak bedekken zulk geboeft'.
        Ik weet'er noch wel een,
        Die spild vast bout en been;
        En kletst en borgt,
        Gants onbezorgd,
        Voor tien te geven een.
      
      
        Maar wat zal het volkje zeggen
        Als hij eens de poort uit raakt?
        'k Mag mijn veeder nederleggen
        Wijl een schemper tegen-braakt,
        En weder schrolt op mij,
        Dus viel ik licht aan lij;
        Die zelver vil,
        En dichten wil,
        Heeft helsche slavernij.
      
    
  