
    
      
        ‘In ‘het ruisen der bomen, Daar ‘het vogeltje fluit,
        In ‘het zoetste gewoel
        Van bladertjes koel,
        Raakt menig de bruid.
        Plaatsen verholen, stil en bekwaam,
        Zijn voor de minnaars zeer aangenaam.
        Zo bij geval daar iets geschied,
        Bomen nog hagen verhalen het niet.’
      
      
        ‘Silvander uw woorden behagen mij niet,
        Ik weet door de schyn
        Verbergt gij ‘het fenyn
        Dat ons baard verdriet.
        Slangen gedooken onder het groen
        Doden nog eermen het zoude vermoên;
        Al melden het bekje nog dorre boom,
        Het hertje blijft daarom egter vol schroom.’
      
      
        ‘Waar moogje voor vrezen, mijn Clorisje zoet,
        Wijl ik u bemin
        Met ziel en met zin,
        Met een zuiver gemoed!
        Engel, wilt beiden, hoort nog een woord,
        Eer gij Silvander door ‘het vlieden vermoort.
        Ik zweer u mijn trou, dies weest dog gerust,
        En laat mijne vlam dan eens zijn geblust.’
      
    
  