
    
      
        ‘Goeden avond, mijn zoete troosje,
        Mijn suykerdoosje.
        Nog eens gekust, wij zijn alleen.
        Ik mag u schoonheid heel wel leien,
        Want al mijn vrijen
        Dat is om u en anders geen.
        Mijn liefje, mijn diefje, mijn hondje, mijn schat,
        Ik sweerje bij ‘het bond van Lubberd Ooms kad,
        Maar ag, ag, en ag dat ik U reis   had.’
      
      
        ‘Wel, wat praat die vrijer aardig!
        Wel, gij bent waardig
        Een meisje die het maar wil doen.
        Ik loof,   gij zoudt mij wel licht bekoren,
        Na ik kan horen.
        Gij lijkt mij zo geweldig groen.
        Gij zegt het zo geestig, zo aardig, zo raar:
        Ik wens u de Bruigom al binnen het jaar.
        Maar ach, ach, en ach, mijn suikerde   vaar.’
      
      
        ‘Wel mijn aldersoetste liefje,
        Mijn honigdiefje,
        Daar is mijn hand: ontvang mijn trou.
        Dan, zo zweer ik, sulje wezen
        Mijn uitgelezen,
        Mijn eigen zelven, ja mijn vrou.
        Maar zeg het wat haastig en maak mij niet bang,
        Zo sing ik van vreugde een vrolijke Zang.
        Maar ach, ach, en ach, gij wagt mij zo lang.’
      
      
        ‘het Is wel: ik zal ‘het mijn besje vragen:
        ‘het Is ligt te wagen.
        En kom dan morgen om bescheid,
        Dan zal ik het U al verhalen
        En gaan vertalen
        Wat dat mijn besje heeft gezeid.
        Maar ik vrees, zij is er niet toe gezind.
        Praat ik van trouwen, zo zeid zij: ‘mijn kind,
        Maar ach, ach en ach, zie wat gij begint.’’
      
      
        ‘Wel mijn alderliefste Bruidje,
        Mijn lieve Guidje,
        Gaat bij uw Besje met fatsoen.
        Dan zult gij   haar oude, koude zinnen
        Wel haast verwinnen,
        En zeggen wat der u staat te doen.
        Dan ben ik de Bruigom en gij bent de Bruid.
        Haal een Notaris die ‘het Huwelijk sluit.
        Maar ach, ach en ach, mijn vrijen is uit!’
      
    
  