
    
      
        GOeyen avond Betje lief,
        'k Zaye kik kik kik ouw Slaave,
        'k Staay tont jours tot ouw gerief;
        'k Hauwe kik 'et voor een grave
        Datte kik Me-Uffrauw diene mag:
        Ha, ha, ha, ach!
        Ik barst van lach,
        Dat om jou drollig geprach,
        En waytze Complementen.
      
      
        Ke Madam Elizabeth!
        Gay weet ierst byzart te leven.
        Dat's wear vaar, dear raad j'et net,
        Wilt 'er zoo wat after geven.
        Ma fooi, gay zayd Certaynement,
        Extravagant,
        Vif, en Playzant,
        Ja heel Admirabelemant,
        Merveilljeux Sans Pareillje.
      
      
        Wel Schijt-valkze-Kortezaan,
        Reutelje, of benje dronken?
        De Droely mocht jou verstaan;
        Non, ik zeg je weet van pronken,
        Dusken Hoed op het nieuw fatsoen,
        Je Kousjes groen,
        Met spitse Schoen?
        Kwant, hoe moet jou veurbroek broên
        Van al die strikk' en quikke.
      
      
        Eloquente rare Maagd,
        Ba! gay discoureert alard'kens,
        'k Wed de Faam ouw lof omdraagt,
        Gelayk onze Sgill' de Taartkens;
        het Senseer Gracieusze Goddin!
        Gay dwingt tot Min
        Mayn hart en zin,
        Door ouw Gesten: die kik vin'
        Gentiel en agreable.
      
      
        Trouwens Iaap, ik zeg jey keunt!
        Waar leer jey die Hoofze streeken?
        'k Payz Lief dae ge med may deunt,
        het Zayn mayn aige Minne-treeken.
        Is dat meugelijk? Bay ja het!
        Maar watje praat!
        het Es in der daat
        Moar een Cordiaal Bravaat,
        En nobele Galyardiesse.
      
      
        Ach! Betje mayn zoete bek,
        Late kik ouw toch eins kuffen.
        Houje hangde veurje, Gek.
        Ay! laat ons te zamen bluffen
        Onzen Amoureuze-brand,
        Ke daar des mayn hand
        En trouw op pand.
        Loop, Gek loop, vrijd in jou Langt,
        Daers mult van Venus-mussen.
      
    
  