
    
      
        Gants dat des eerst een Vrijster,
        Zij zingt als een Lijster,
        Zij is 'er volmaakt in als,
        Ja in het kourtizeren,
        Als had zij het gaan leren
        Te Hove, bij Schot, of Wals.
      
      
        Zij is 'er het puikje,
        Ja het Visje uit het Fuikje,
        Op d'oud' Achterburrigwal,
        Zeer netjes en fiertjes,
        Trots alle de Diertjes
        In het gehele Hollands dal.
      
      
        Zij heeft 'er veel Vryers,
        Maar weinig bedyers,
        Zij scheiden daar haast weet uit,
        Zij komen wat praten,
        Dan gaanze verlaten,
        Als zij meent zij is de Bruidt.
      
      
        Het zijn vuile monden,
        Die onlangs zoo zonden
        Die zuivere Maagde-Bloem,
        Die ik 'er met eren,
        (Doch zonder flatteren)
        Voor het puikje van d'Amstel noem.
      
      
        Haar volmaakte leden,
        Bevallijke zeden,
        Daar meed' zij ter wereld leeft,
        Die maken, dat zij 'er
        Niet simpel een Vrijer,
        Maar hondert-en-tzeventig heeft.
      
      
        Ten zijn der geen Boertjes,
        Geen Snyers, geen Loertjes,
        Maar Koopluy en Winkeliers,
        Zy-Reders, Boekbinders,
        Dat zijn haar Beminders,
        Ook Wijnverlaters, Barbiers.
      
      
        Ach het is zulken Engel,
        Daar ik steeds na hengel,
        Als ik 'er bij avond ga,
        Ik loop voor haar deurtje,
        Ik kijk door het scheurtje,
        Ik hem, en zij volgt mij na.
      
    
  