
    
      
        Daar zullen teyckens zijn
        In groter schromen,
        In Sonn' Maan, Sterre-schijn,
        In Zeesche stromen:
        Ja, daar bij zal den Rechter mee verschijnen
        Met voller Majesteit,
        In grote vrees'lijckheyt,
        Met syn rechtvaardigheid,
        Met wee, end' pijnen.
      
      
        Als dees' dingen gezien,
        Zo hebje teeck'nen,
        Dat Christus zich laat zien
        Om eens te reeck'nen;
        O mens! wilt doch bereiden des Heren wegen,
        Om voor het leste endt
        In dezes daags Advendt
        Van God te zijn bekend,
        Bemindt te degen.
      
      
        Nu spreekt hij (die eens zal
        Om ons te vromen,
        In het Josaphatsche Dal
        Ten Oordeel komen)
        Wat zal dan al de wereld kunnen baten,
        Als hij zal zijn gekroond,
        Als hij zal zijn gethroont
        Niemand van ons verschoont
        In alle Staten?
      
      
        Daar zal noch Eer, noch Goed,
        Stam, noch Geslachte,
        Ons kunnen geven moet
        Wilt daar op achte;
        Daar zal doch niet-mandal tot voordeel wezen,
        Dan vasten, en Ghebe'en,
        Aelmissen voor het Gemeen,
        Goe werken maar alleen,
        Wie zal niet vrezen?
      
      
        Vrienden, dit waar te zwaar
        het Moet eeuwig duyren;
        Neemt dan den tijd wel waar,
        En des levens uyren,
        Ziet toe, het zal anders eewelijc ons rouwen,
        Alst al zal zijn verquist,
        En het zieltje gants vermist
        In het vier, dat nooit en slist,
        Wilt vaster bouwen.
      
      
        Zijt gij dan wijs, en vroed,
        Dits' Gods behagen,
        Loopt snel, kwijt hier u boet,
        Wilt Gods last dragen:
        Gij zult het anders met de hartste slagen,
        Met knersinghe der tand,
        Met sa, met pijn, met schandt,
        In duisternis, in brand,
        U zeer belagen.
      
    
  