
    
      
        Het Kusje dat ik laast van uwe Lipjes
        Ontstal, die vreugd was Nectar aan mijn mond.
        Het Ambrozijn van die Coraale tipjes,
        Ag mijn Filemeen, is balsem voor mijn mond!
        Hoe joeg mijn Hert wanneer ik steelswijs plukte
        Die Honing-douw! Noit was ik meer verheugt
        Doen ik mijn mond aan uwe Lipjes drukte.
        Gestrengeld om uw hals, smolt ik van zoete vreugd.
      
      
        Gij zogt t'ontworstelen, mijn zoeten Engel,
        Gij waart te zwak de Min te wederstaan.
        Ik wierd geholpen van die kleine Bengel,
        Maar het Boefje   loeg wanneer ik had gedaan.
        Hij scheen vergramt, maar het schijnt dat Venus Wigje
        Zal maken dat ik u omhelzen mag
        En u treffen met zijn vergulde schigje,
        En gij dan vluchten zult voor mijn ontzag.
      
    
  