
    
      
        'k Heb den bras   van het luysige   vrijen.
        Meisjes, ik pakker mijn spilletjes op!
        Truitjen is wel een geestige Pop
        En ik heb ze wel mengen lyen,
        Maar de Kermis is gedaan.
        'k Heb den bras van het Vrijen gaan.
      
      
        'k Zetten het mijn Truytje opper consciëntie
        En ik zei: ‘Jij moeder aen’,
        Maar zij zei: ‘Gij meugt wel gaan,
        Trouwen dat is 'er maar poenitentie.
        Als de Bruid is in de Schuit,
        Is het vleien en beloven uit.’
      
      
        'k Zei: ‘Mijn Lief, mijn blaasje met boonen,
        Mijn gesuikerde Rist en Brij,
        Datje wist   wat dat ik lij,
        Om uw schone karnate koonen!
        Ik zugt, ik ween, ik klaag, ik snik,
        Ziet al mijn ingewand aan stik.’
      
      
        Maar de Meit en wou me niet horen
        En zij zette haar mond zoo scheef
        Of 'er een Vis teef   op haar kef
        En doe gaf ik de moet verloren
        En ik dachte, het is al te mal,
        Die niet en wil, die niet en zal.
      
      
        'k Zette mijn hertje op goe gronde:
        Ik zettent Heilicken uit mijn zin
        En ik denck 'er zoo veel om de min
        Even als om een gedroogde Koe-stronde.
        Ik zetten het minnen en Vrijerij
        Met al dat resje aan een zei.
      
      
        Vryers die er gaan zuchten en treuren
        Dat s' er uit zien als een magere Sprot
        Of een beschimmelde Rommel pot:
        Denkt niet om de leuren en scheuren
        Die de Meisjes u brengen in het hoofd,
        Dat men je sinnetjes niet en rooft.
      
      
        'k Zag er gisteren een dieder zijn leden,
        Handen en voeten en hoofd en staart,
        Heele Jaertjes hadde gespaard,
        Om een mooi Meisje, die hij met Eeden,
        Vieriglijk vryden en hadde bemint.
        Schoon hij al klaegde: ‘Ach Troosje, mijn kind!’
      
      
        En hij kreeg de zak deur zijn lopen;
        En hij storte een tranen bron,
        En hij klaegde zoo veel als hij kon,
        Storte Tranen met heele stoopen,
        het Was met deerenis aan te zien,
        Al was een Mens zoo hart als een stien.
      
    
  