
    
      
        ‘Ach, hoe zoet is, Kloris, nu te minnen,
        Hoe zoet is te zijn uw,   Vriendinne!
        Want als op u spelt mijn oog gewemel,
        Dunkt mij dat mijn Ziel is in de Hemel.’
      
      
        ‘Minnaar laat des reden dog wat varen
        Want zij mijn jeugdig hert bezwaren,
        Want de minnaers woorden die zoo vleien
        Syn maar om een meisjen te verleien.’
      
      
        ‘Ver moet van mijn zijn, schoon lief geprezen,
        Dat ik u sou een bedrieger wezen.
        Neen, mijn Kloris, ik zal u beschermen
        En behoeden in beide mijn armen.’
      
      
        ‘Jongman, ei, dat zijn niet uw gedagten,
        Daarom ik des woorden niet wil agten:
        Want als gij mijn eertje maar kond stelen,
        Dan zoo liet gij mijn voor eeuwig kwelen.’
      
      
        ‘Liefste Lief, ik zweer u bij al de Bomen
        Die hier staan bij al de water-stromen,
        Zon en Maan die zijn getuigen meden,
        Dat ik u min in eerbaerheden.’
      
      
        ‘Valsen Minnaar, staakt dit droevig klagen
        Hoe zoudt gij mijn Liefde konnen dragen,
        Daar gij hebt een ander Lief verkoren
        Die gij lang gevryt hebt van te voren.’
      
      
        ‘Dat en zal de Hemel niet gedogen,
        Dat ik   zal een ander liefde togen!
        Noit geen Harderin sprak ik   voor dezen,
        Als gij, Kloris, die mijn Bruid zult wezen.’
      
      
        ‘Zo dit waar is, o mijn lieve Herder,
        Wil ik vlugten van u dan niet verder.
        'k Zal u grote trouheid gaan betonen
        En uw liefd met weder liefde kronen.’
      
      
        ‘Liefste Lief, gij komt mijn hert verkwikken,
        Dat daar scheen in tranen te verstikken.
        Als den Morgen zon gaat ligt ophalen,
        Hebt gij mij verligt met uwe stralen.’
      
      
        ‘Minnaar, door uw getrouwe   Minnen
        Hebt gij ook mijn hert ontstelt van binnen.
        Als den Zeilsteen   trekt gij mijn gedachten
        Die naar uwe gunst en liefde trachten.’
      
      
        ‘Komt dan Kloris, Maget uitverkoren,
        Komt dan, tweede Ziel van mijn geboren!
        Komt dan liefste Lief, mijn waarde Vrouwe,
        Neemt des rink met diamant op Trouwe.’
      
      
        ‘Ag mijn Harder, mijnen Beminden,
        'k Zal mij door de Trouw nu aan u binden.
        Ziet, daar is mijn hand, Minnaar geprezen.
        Gij mijn Troost en ik u Vreugd zal wezen.’
      
    
  