
    
      
        Hoe steigeren mijn droeve zinnen
        Tot aan den blauwen hemel toe!
        Nu prijzen, en dan vloeken zij het minnen,
        Nogtans werd ik de min niet moe.
        De min slagt onze Puis
        Die speelenswijs de muis
        
          Aenvat
        
        En daar na at.
        De min heet krabbe kat.
      
      
        De min belooft mij zoete dingen,
        De min die geeft mij goede hoop,
        Maar het zijn al kopere kermis-ringen:
        Een kinder schat van slegte koop
        Dat niemendal en dog,
        Maar het schijnt zo wat in het oog.
        De min
        Die leit   mijn in
        Een kraam van klein gewin.
      
      
        De min die laat mij kiezen en keuren
        Het schoonste Popje van de kraam
        En zeit tot mijn: ‘Dit zal u gebeuren.’
        Geen schat dogt mij zo aangenaam.
        De min kogt mij een Pop
        Daar ik het oog hiel op:
        Mijn ziel
        Met groot gekniel
        De min te voete viel.
      
      
        ‘Dit gaat 'er boven alle Juweelen’,
        Sprak doe de min. 'k Zei: ‘ het Is waar.’
        Maar ik mogt met de pop niet spelen:
        Zij neemt ze zelfs in haar bewaar,
        Ja gaat mij dik verbien
        Mijn Popjen eens te zien.
        O bloed,
        Mijn eigen-goed,
        Dat ik dat missen moet!
      
    
  