
    
      
        Mijn jeugdig leven
        En vryheit - hoe zoet!   -
        Vervult nog mijn hart
        Met kwelling, en smart
        Als ik u missen moet.
        Filida, wanneer komt eens de tijd
        Die mij van zugten zal zien bevrijd?
        'k Zie daar van geen hoop, hoe hevig ik blaak,
        Voor ik mij weer in u bijzijn vermaak.
      
      
        Ag, gaf mij den hemel
        Dien dag eens te zien!
        Hoe haast zou het ligt
        Van uw lief gezigt
        Al mijn kwelling doen vlien!
        Filida, dit is het geen daar de hoop
        Mij mee vertroost in liefdens beloop.
        Aanvaardge, wanneer ik u zien kom, mijn hert,
        Uw schoonheid verlost het wel haast van zijn smert.
      
    
  