
    
      
        Zal dan mijn Minnares
        Mij nimmer uitkomst geven?
        Zo valt mij dit leven
        Zeker al te zuur.
        Helaas, dit minnen staat mij veel te duur!
        Zal dan nog mijn standvastig hert
        Dat zo vaak aan haar op-geoffert werd
        Van haar verdrukt zijn
        En staag verrukt zijn
        Door de droeve smert?
      
      
        Helaas, hoe kan mijn ziel
        Des duldeloose plagen
        Nog zo lang verdragen!
        Ha, grote Goon,
        Krijgt dan een trouwe Minnaar zulk een loon,
        Zijn dt vrugten van de min,
        En heeft het minnen dan nog soetheit in?
        Zo moet ik zot zijn
        Of al te bot zijn
        Dat ik het begin.
      
      
        Maar laas, al wat ik doe,
        Nogtans kan ik het minnen
        Nimmermeer verwinnen.
        Al wat ik tragt,
        Haar schoonheit heeft op mijn te groten magt.
        Schoon dat zij haar afkerig toont,
        En dat de strafheit hare ziel bewoond,
        Zo is het mijn goetheit
        Maar geen verwoetheit
        Die haar steeds verschoont:
      
      
        het Zijn haar bevalligheen
        En lonkjes van haar ogen
        Die zo veel vermogen
        Kregen op mijn ziel
        Dat ik voor haar volmaaktheid nederkniel.
        Ik min haar schoon zij mijn haat,
        Ik volg haar na schoon dat zij mijn verlaat.
        Ik hoop haar zinnen
        Hier door te winnen
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik agt mijn leven niet
        Zo ik haar gunst moet derven.
        Liever wil ik sterven
        Als dat ik zouw
        Mijn tijd verslijten in zo groten rouw.
        Helaas, het is een ellendig hert
        Dat met geen weder-min begonstigt werd.
        Want trouw te minnen
        En niets te winnen
        Is een grote smert.
      
    
  