
    
      
        Al was al het zoet in het minnen
        Dat minne-lust belooft,
        Nog wil ik niet beginnen:
        het Wordt bij mij niet gelooft.
        Nog wil ik het niet beginnen, niet beginnen.
      
      
        Ik   min de gulde vryheit
        En eigen heerschappij,
        Sluit uit de geile togten,
        Besluit mijn wens in mij.
        Sluit uit de geile togten, geile togten.
      
      
        De knegjes mogen praten,
        Haar praat ik niet verstae,
        Haar vleien ik niet agte,
        Haar doen geen gade sla.
        Haar vleien ik niet agte, ik niet agte.
      
      
        Beloften zij mee gekken,
        Haar trouw haar niet en bind,
        Haar liefde zijn maar woorden,
        Haar woorden niet als wind.
        Haar liefde zijn maar woorden, zijn maar woorden.
      
      
        Het minnen is regt mallen,
        Een ingebeelde gril,
        Een kind van lust en leegheit,
        Een dertel wulpse wil.
        Een kind van lust en leeegheit, lust en leegheit.
      
      
        Zo lang in mij de reden
        Bestiert den Herßentoom,
        Zal nooit in mijn jonk hertje
        Die gast zijn welle kom.
        Zal nooit in mijn jonk hertje, mijn jonk hertje.
      
      
        Want waarom zoudt ik willen
        Dat, als het al best valt uit,
        Mij maakt van los gebonden,
        Mij aan een Trouwblok   sluit.
        Mij maakt van los gebonden, los gebonden.
      
      
        Dus laat mij veilig vlieden
        De bij-naem van een Vrouw,
        Gekogt met korte vreugde,
        Betaalt met lang berouw.
        Gekogt met korte vreugde, korte vreugde.
      
    
  