
    
      
        ‘Waar mag mijn schone Laura zijn,
        Dat ik haar niet en   zien.
        Ik gaan door bos en haagen, zij gaat vlien.
        Ik wil mijn spoen
        Al door het groen
        Al om mijn schonen Engelin haar wil te doen
        En voegen mij Al aan haar Zij.
        Zij zingt en is zeer blij,
        Haar helder keeltje klinkt
        Dat het door het bos heen dringt.
        het Gediert
        Dat zwiert
        En maakt geluit:
        Het is al om t'eeren mijn schone Laura Bruit.
      
      
        Vind ik u hier, o Laura schoon,
        Onder des groene Boom!
        Mijn hert en ziel die heeft bij u gewoond,
        Ja dag en nagt,
        Zeer onverwagt,
        Spelt gij, o schoon Godin, gestaag in mijn gedagt.
        Mogt ik van u Eens troost ontfaan,
        Al mijn kwelling was gedaan!
        Mogt ik op u lipjes zoet
        U geven een kusje goed!
        'k Verdwijn
        Van pijn,
        Van Min, Godin,
        En dat om uwent wil, mijn schoonste Engelin!’
      
      
        ‘Tyter, ik hoor u Minne klagt
        Die gij doet dag en nagt.
        het Schijnt dat gij in de liefde heel versmagt…’
        ‘En hoort gij niet
        Mijn klagten? Ziet!’
        ‘…En brengt de Maagden door het vleien in het verdriet.
        Toont dat gij een trouw Minnaar zijt,
        Ik zal u maken verblijd.
        Gunt mij uw echte Trouw,
        'k Zal u zijn een waarde Vrouw.
        Daar is mijn hand
        Tot een pand.’
        ‘Waarde Bruidt, Tot besluit,
        Hier mee is al mijn klagen en mijn droefheid uit.’
      
    
  