
    
      
        VVIlt gij maar Heer der Heren,
        Gij kunt mijn puistig vel
        Verschonen van de zweren
        Der Lazarijen wel.
        Ik wil dat dan midtsdese
        Oplegging van mijn hand,
        U Lazary genese,
        En rein werd t'alle kandt.
      
      
        het Geschieden, en met enen
        Sprak Jesus: past-me niet
        Aan dezen, oft aan genen,
        Hier van te zeggen iet:
        Maar gaat u strak vertonen
        Met een bereyde voet,
        De Priesters A'rons zonen,
        Tot tuig van haar ghemoet.
      
      
        En hier mee in-getreden
        Capharnaum de stad,
        Kwam daar met kromme leden
        Een Hopman, die hem bad;
        (Voorwaar gants heus en stichtig)
        O Heer! mijn Dienaar leidt
        Te Bedde lam, en gichtich,
        U bijstand en verbeid.
      
      
        En Jesus; ik ben vaardig
        Bij hem te komen strak:
        Maar hij; 'ken bent niet waardig,
        Dat gij zult onder 'tdack,
        Heer! van mijn snoodheid komen,
        Een woord, een woord alleen
        Is machtig weer te vromen
        Mijn Dienaars kranke leen.
      
      
        Want ik, die onder Orden
        Van meerder ben gesteld,
        Kan efter met mijn woorden
        Ghebien te huis, te veld;
        'Ken hoef maar eens te spreken,
        Mijn Knecht, of mijn Soldaat,
        En blijft in gheen ghebreecken,
        Hij doet, hij komt, hij gaat.
      
      
        Hier op sprak d'Heer van stonden,
        Zeer wel tot zijner lof,
        Dat hij nooit hadd' gevonden
        Geloof van sulcken stof:
        Zo dat hier Gods Tempel
        Noch huiden in de Mis,
        Niet dan op syn exempel,
        Vervoeght tot Christus dis.
      
    
  