
    
      
        Maagd, Moeder // en Ioseph Hoeder,
        Waren verwonderd al te zeer,
        Van de woorden !/ die zij bei hoorden
        Van het Kind'lijn Jezus onzen Heer;
        Simeon die kreech,
        Anna die neg,
        Wat het Kind gebeurden, het was al te deeg.
      
      
        Met rede // Simeon dit dede
        Het was van God hem toe-gheseyt,
        Dat hij niet sterven // noch het leven derven
        En zoude, voor hij hadd' bescheid
        Dat hij gezien
        Hadd' en met knieën
        Hadd' aangebeden boven alle Lien.
      
      
        Dit dede // God Anna mede,
        Een Vrouw, de beste van haar eeuw
        Gebleven // het staat zo beschreven
        Naar d'eerste Man een kuysche Weeuw,
        Naar het eerste paar,
        de Eerste van haar,
        Tot gants heel vier-en-tachtich jaar.
      
      
        Den Tempel // ons tot exempel
        Verliet Anna nimmermer,
        Met Beden // brak zij haar leden
        Met vasten voor God den Heer.
        Dus het volk verblindt,
        Tot dit klein Kind
        Wierde hoe langer, hoe meer ghesint.
      
      
        Als nu de Wetten // buiten Nazarette
        Waar volbracht, waren voldaan;
        Zijn zij weder // met het Kind'lijn teder,
        Gekeerd, en naar huis gegaan:
        Daar nam het Kind toe,
        Ik weet niet hoe,
        Wiert nooit door goeddoen mat, oft moe.
      
      
        Laat ons mede // wassen met zede,
        Met het kleinste Kind, den grootsten God:
        Gaern betrede // de laatste stede,
        Op dat hij zij ons hoogste lot,
        Vast, bidt, en ziet,
        Ook traentjens giet,
        Laat hij zijn het wit, daar gij naar ziet.
      
    
  