
    
      
        IN Cana kwam Christus Moeder,
        Want het was Bruiloft zo men leest;
        Ja, daar kwam ook zijn Behoeder
        Hetzelve pas op hetzelve Feest:
        Maar als daar nu sach ontbroocken
        Christus Moeder, goede Wijn,
        Heeft zij heusselijck gesproken,
        Zone mijn // ontfarmt dijn;
        Zone mijn, want daar is gheen Wijn.
      
      
        Vrouwe, waar toe dit vermanen?
        Mijnen tijd is noch niet hier:
        Maar zij zei (ten is gheen wanen)
        Tot de Dienaars, niet een sier,
        Past slechs maar op zijn gebieden,
        Hoort maar toe met goed geduld;
        Mit zo sprak hij, hoort goe lieden,
        Komt en vult // komt en vult
        Des steene kruiken wel gebult.
      
      
        Neemt ze nu, en gaetse brengen
        Aan den Hof-meester syn mond,
        Zonder mengen, zonder plengen,
        Tot een proefje gaat terstond:
        Maar bruygom! riep den aenrechter,
        Tappers plachten eerst goe Wijn
        Te tappen, dan daar na den stechter
        Maar op het lest // wel hoe wat pest!
        Is d'uwe zeker alderbest.
      
      
        Ziet eens Vrunden, onzen Here
        het Heeft hem doen ten dank belieft,
        het Houwlijck alzo te vereren,
        Gelijk ons hier werd ghebrieft:
        Gheluckich, die zo vergaren
        In Cana tot dezen Staat,
        Dat ter Bruiloft als zij paren,
        Jesus gaat // vroeg en laat
        Tot onzer zielen meerder baat.
      
    
  