
    
      
        WEl! nu is het half-Vasten.
        Ziet daar is het groot Banket,
        het Welk God vijf duizend Gasten
        Zo milt heeft voor-gezet;
        Komt, later u ook vinden,
        Want daar veel overschiet,
        het Steekt daar op honderd vrinden,
        Vijf, zes, oft meerder niet.
      
      
        Hij was hoog op-geklommen,
        het Was op een Berg te doen:
        Maar als hij keek rondomme,
        Docht hij om het Middag-noen.
        Maar ziende grote hopen,
        Sprak hij: Philippe,waar
        Zal men zo veel brood kopen
        Tot voedsel van dees' schaer.
      
      
        Ach! twee honderd Realen
        Zei Philippus, min oft meer,
        Zonder om Brood te halen
        Niet zijn genoeg, O Heer!
        Andreas most mee missen,
        Zei, daer's een Kind, het welk
        Heeft vijf broodtjens, en twee vissen;
        Maar, wat is dit voor elk?
      
      
        Doet s' evenwel hier zitten,
        Sprak Jesus, op dit Gras,
        Ieder in zijn ghelitten,
        Maakt het ieder wel te pas:
        En hier mee door Gods zegen,
        Heeft ieder aan den dis
        Zijn volle Maegh gekregen
        Van het Brood, zo wel als Vis.
      
      
        Nu zingt, O milde gasten!
        Den milden Waard nu prijst,
        Die hier tot loon van vasten,
        Dus mild aan Tafel spijst:
        Denkt hoe hij t'avondt-morghen,
        Daar na trakteren zal,
        Die men dus ziet bezorgen
        Zijn volk in 'taerdsche Dal.
      
      
        Hij zal u dan wel voeden,
        Werpt op hem u gedacht,
        Als gij van d'aerdtsche goeden,
        Van zonden u maar wacht,
        En doet, hetwelk is geboden,
        Eerst zoekt het Rijke Gods,
        Niemand dan zijn genoden,
        Was nooit in nood des Broods?
      
      
        het Zijn Heer maar weinig uyren,
        Weer aan, het is meer als tijd,
        Daar na zal het eeuwig duyren,
        Als 'teyndt zal zijn van strijdt:
        Latet u niet straks verdrieten
        Als God zijn hand weerhoudt,
        Hij laat veel over schieten,
        Op dat gij daar op teren zoudt.
      
      
        Verblijd u Christen-zielen,
        Zijt vro Jerusalem,
        God zal u druk vernielen,
        Laetare is een goe stem:
        Wat's lijden al, eylacen!
        Bij 'tgheen ons is bereid,
        Denkt om het Feest van Passen,
        Dat na Vasten werd verbeid.
      
      
        Paessens niet, die gaan, en kommen,
        'K spreeck van die Paessens niet,
        Maar die u Lelye Blommen
        Veranderen al het verdriet:
        Die het eens zullen verkeren
        Voor die hier zijn geduld,
        Die hier niet wil ontberen,
        Werd daar na niet vervult.
      
    
  