
    
      
        wie doch zo gauw van zinnen,
        Die mij, hetzij Klerk, hetzij Leek
        Van sond' zal overwinnen?
        Is het sak, dat ik u spreeck
        De waarheid, om wat rede
        Geloofd gij mij dan niet?
        Die God bemindt, is mede
        Ghehoorich zijn onthiet.
      
      
        Maar om dat gij uit Gode,
        Eylacen! niet en zijt;
        Zo hoort gij ook zo node
        Zijn woord, O Samarijt!
        Tot antwoordt, spreekt de schare,
        En zeggen wij niet wel,
        Dat in u is ghevare
        De Duivel van de Hel.
      
      
        Ach laster! ach nooit quader!
        'Ken hebbe den Duivel niet;
        Maar ik, ik eer mijn Vader,
        Sprak Christus, zo men ziet:
        En gij durfft mij beroven
        Mijn Eer, die 'k niet en zoek,
        Daar is er doch een boven,
        Die straffen zal u vloek.
      
      
        Voorwaar, voorwaar ik zegge,
        Zo wie mij 'toor wil bien,
        Die zal de dood ontlegghe,
        Noch nimmermeer haar zien:
        Zij weer: nu kanmen tasten
        Met vingeren aan u praat,
        Dat gij (guit) met de gasten
        Van Beelsebub om-gaet.
      
      
        Want Abraham is gestorven,
        En Isaac, en zo voort,
        Hoe blijft dan onbedorven,
        Die maar u woord en hoort?
        Wat Abram uwen Vader
        Belanght, die heeft mijn dag
        Gezien, en zich te gader
        Verheugt, als hij hem sach.
      
      
        Wel hoe! gh'en hebt de Jaren
        Van vijftig nergens na:
        Hoe kunje dit dan klaren
        Van Abr'am, die zo spa
        Naar hem hier zijt geboren?
        Jesus zei wel te pas;
        Weet dat ik lang te voren
        Eer Abr'am kwam, al was.
      
      
        Hier grimbdens', en met enen
        Ghebockt ter aarden neer,
        Bereydens' hem met stenen
        Te werpen, maar den Heer
        Verstack hem, en ginck buiten
        Den Tempel. Christenmens
        het Is nu recht tijd t'ontsluyten
        U hert, met all' u wens.
      
      
        Om Jesum te verstekken
        Terwijl hij vluchten moet;
        Hoort doch dit kwalijk spreken
        Van het alderhoochste goed,
        En past met effen zinnen
        De schelders te weerstaan,
        Gij zult ze wel verwinnen,
        As Christus heeft gedaan.
      
      
        Verliefd u op syn woorden
        Als een, die hem bemindt:
        Want dit is zo gij hoorden,
        Een teiken van syn kind;
        Vereerd het met u leven,
        Op dat gij nooit en werd
        Van u recht als verdreven
        Door een gemarmerd hert:
      
      
        Weest vrolijk, viert de dagen
        Met een bereyde geest.
        Van hem die het Kruis gedragen
        Maar eeuwig is geweest;
        Soo'n zult gij ook niet smakken
        In eeuwigheid de dood:
        Maar door syn gunst gheraecken
        In Abrams zachte schoot.
      
    
  