
    
      
        COmpt, sprak Heer Jezus den Behoeder,
        Opwaarts na Fuabor, een zeer hoog gebercht,
        Tot Petrum, Iacob. en zijn Broeder.
        Kompt om te bidden: want gij werd ghevercht:
        Zij kwamen blij, maar door het lanckduerig bidden
        Vermoeid al te zeer,
        Vielen voor den Heer
        In een diepen slaap, heel pladt op der aarden neer.
      
      
        Maar ziet, terwijl den Heer der Heren
        Bad, wiert zijn aanschijn ja gelijk een Zon,
        Zo dat het grauw ook van zijn kleeren
        De wolle witheid van de sneeuw verwon:
        Twee Mannen neffens hem verschenen
        Helias Patroon,
        Moyses, Amrans soon
        Door Christus staande, als een Zon, zo schoon.
      
      
        Petrus terstond, ei Heer, maakt hier drie tenten,
        Voor u, voor elk van dees' twee mannen een,
        Al s'weerelts vreugd, al d'aertsche renten
        Zijn wij hier voor te laten wel te vreen,
        Och! och! hoe goed, hoe zoet is het hier te wezen,
        Och! wat vreugd is dit,
        Och! wat zoet ghelit,
        Och! Heer laat ons doch hier houden ons bezit!
      
      
        Maar ondertussen stonden zij, en hoorden
        Een stem zeer zoet, Dit's mijn beminde Soon,
        Die mij behaagt: dus schickt zijn woorden
        Te volgen na, al benjet ongewoon:
        Maar zij uit vrees vielen ter neder
        Lank, en pladt ter aard,
        Maar den Heer bedaard
        Zei, nu wel aan: rijst op, weest onvervaard.
      
      
        Is het zo gegaan, waar zal een ziel haar keren,
        Wanneer zij voor een sob're, kleine denkt,
        Zal ingaan in de vreugd des Heren?
        O Zee! O Afgrond! van geneucht,
        Geen oog, tong, hert, kan zien, verstaan, of spreken,
        Gelijk Paulus zeid,
        Wat daar boven leidt,
        Wat daar boven God voor de zijne heeft bereit.
      
      
        Dan des zo moet u niet vervelen
        Te lijden wat in dezen tijd:
        Gh'en kundt de kans niet wel verdelen,
        Wilt gij victorie voor den strijdt:
        het Is noch gheen tijd van Tabernakel:
        Denkt noch na gheen Tent
        Voor het leste endt
        Petre, voor dat Nero u door het kruis na boven zendt.
      
    
  