
    
      
        EEn Luttel tijds, gij ziet mij niet,
        Daar na weer Een luttel dat gij mij ziet;
        Als wij wat naarder als hier na,
        Om dat ik weer ras na mijn Vader toe ga.
        Maar wat wil dit Luttel beduiden,
        Dat wij hem gans niet zullen zien?
        En 'tander luttel, zegt fijne luiden,
        Dat hij ons weer 'tghenut zal bien?
        Wat mag dit zijn gezeid?
        Wat voor diepsinnicheydt?
        Ei Jesu! wilt ons dit doch bedien,
        Op dat wij dit klaarlijk eens mogen zien.
      
      
        Amen, wel aan, het zal zo zijn,
        'k Verklaart u mevriend op de waarheid mijn:
        Een Lutteltje tijds, het moet zo zijn,
        Genaakt u veel rouw, veel smert, veel pijn:
        Terwijl de wereld haar zal verblijden
        Met all' haar konsoorten, met groot geschal,
        Dat Lutteltje zult gij moeten lijden,
        Mijn knechten, mijn vrunden, mijn kinderen al:
        Maar murmureert doch niet,
        Hoort doch mijn goed bediet
        Ik zal all' u droefheid, de welk gij lijdt
        In vreugden verkeren in Luttel tijd.
      
      
        Een vrouw' zo lang des in arbeid zit
        Zij klacht, zij kermt, zij wendt, zij bit,
        s' Heeft smert, s' heeft pijn, van lid, tot lid
        Zo lange tot dat ze het blij bezit,
        Zo dra, als dees' rouw is geleden
        Zo haast, alst baren is gheschiet,
        Vergeets all' haar bedruckte leden,
        Gedenkt zij all' de weedom niet:
        Maar zij zingt een nieuw' Lied,
        Om dat ze ter wereld ziet
        Een kind geboren, een vrucht wel schoon
        Om daar mee te cieren des Hemels Troon.
      
      
        Wanneer gij dan een weinig lijdt
        Zo denkt dat gij hier een kraem-Vrouw sijt,
        Maar die na een luttel tijds zeer dra,
        Zal hebben daar boven een eeuwig ghenae:
        Och! Och! wat onderscheid van steden,
        Tot loon van de denkt, of van de zond:
        Wat dubbelhuys van eeuwicheden,
        O korte stond! O diepe grond!
        Acht gij dit ogenblik
        Dan van zo hogen schik,
        Dat gij daar over zo grote sa,
        Zout willen verdragen van s'Hemels gena.
      
      
        O Zondaar! hoe is het mogelijk
        Dat gij niet vervult bent met stadige schrik,
        Als gij eens denkt te recht de scheel,
        Dat u, oft het helsche vier te deel
        Moet vallen, of de eeuwige glorie
        En dat op een klein ogenblik;
        Houdt dit doch altijd in u memorie
        Wilje niet vallen in 'sduyvels strik:
        Neemt 'tluttel tijds wel waar,
        het is prijs, het is duere waar,
        Waarom men moet kopen de zaligheid,
        Waarom men moet kopen de eeuwigheid.
      
    
  