
    
      
        PElgrims, God groet u alle-bei,
        God groet u de een zo wel, als de ander,
        God geef u 'tsamen goed gelei,
        Wat praetj' onder malkander?
      
      
        Wel! Borgher van Ierusalem,
        Hebt gij alleen niet horen spreken
        Ook uit de alghemeyne stem,
        Of hebje Pelgrims strekken?
      
      
        Van het gene dat er is gheschiet
        In deze lest-geleden dagen?
        Wat dingen doch? wel weetjet niet
        Wat Jesus heeft verdragen?
      
      
        Op hem was onze hoop gesteld,
        Als dat hij Israel sou bevrijden,
        Maar nu zo heeft hem het geweld,
        Van het Sannedrin doen lijden.
      
      
        Aan het Kruis een al te snoode dood,
        En het is noch huiden daar beneven
        Den derden dag, dat deze stoot
        Hem van ons heeft gedreven.
      
      
        het is waar, daar is een Vrouw, drie, vier,
        Aan 'tGraf geweest om hem te zoeken,
        Maar hebben daar gevonden schier
        Niet anders, als de doeken.
      
      
        Doch zeggen, daar in wit gewaad
        Gezien te hebben een deel Geesten;
        Maar lacy! het is maar Vrouwen praat,
        W'ontbeeren't aldermeeste.
      
      
        O zotheid! O verblindheid groot!
        In 'tgheen de Wet, en de Profeten
        Van Christus leven, en van dood
        U hebben laten weten.
      
      
        En hier deed' hij haar een vermaan
        Van Moyses af, door al d'history
        Des oude Schrifts, dat Christus gaan
        Door 'tCruys most in zijn glory.
      
      
        Zo lank tot dat zij nu omtrent
        'tCasteel van Emaus zijn gekomen,
        Daar d'Heer van hen niet onbekend,
        Schier oorlof hadd' genomen.
      
      
        Ei! blijft bij ons, den avond naakt,
        Wij zullen lijden gheen van beiden,
        Dat gij zult blijven onghedaeckt
        Oft u van ons zult scheiden.
      
      
        En ziet, Heer Jesus bleef genood,
        En als hij nu was neer gezeten,
        Brak hij hen het gezegend Brood,
        En gaf hen om te eten.
      
      
        'tWas nu gesmaakt, en ziet, het licht
        Des Hemels opende hen d'ooghen,
        Zo dat's erkende hen gezicht,
        Maar 'twierdt hem straks ontogen.
      
      
        Maar als zij nu van hem gewis
        Hem meinden gins en weer t'om-armen,
        Zo sloegen zij haar handen mis,
        En Cleophas, och-armen!
      
      
        Verstekken van zijns Meesters hals,
        Riep: mocht ons niet met re'en wel branden
        Het binnenste ons s'herten, als
        Hij ons sprak achter Landen.
      
      
        En straks weerom te ruggh' gekeerd
        Naar Salem d'alder oudste Stede,
        Daar zij noch kwamen, zo m'ons leert,
        Bij tijds tot Christus vrede.
      
      
        Heer, blijft bij ons, en maakt ons kloek,
        Den donck'ren avond naakt, eylacen!
        Dit is het slot van ons verzoek,
        Op dezen tweeden Passen.
      
    
  