
    
      
        Wat wreede pijn leid ik, bedroefde maagd,
        Dewijl hij die mijn hert en ziel behaegd
        Ten lande uit van mij is afgeweken!
        De droefheid bind mijn Tong, belet mij ‘het spreken,
        Zo dat ik vaak,
        Zo dat ik vaak,
        In het midden van mijn jeugd
        Allenig kwin,
        Allenig kwin,
        Als ieder zig verheugd.
      
      
        Als ik gedenk de tydt wanneer hij plagt
        Zijn dienst aan mijn te bieden dag en nagt
        En menigmaal des rode lipjes kusten,
        Op mijne wangen zijn verlangen blusten,
        Dan word mijn ziel,
        Dan word mijn ziel
        Door onlust omgevoerd,
        Men noemt hem noit,
        Men noemt hem noit
        Of het herte is mij ontroerd.
      
      
        Veragter van een die u altoos mind,
        Wat boos gedrogt heeft u het verstand verblind
        Dat gij, verleider, mijn nu zo komt haten?
        Is dat uw woord van mijn noit te verlaten
        In eeuwigheid,
        In eeuwigheid
        Tot dat de felle dood
        U trok van d’ aard,
        U trok van d’ aard
        In aller doden schoot?
      
      
        Maar ag, mijn ziel betoond dog uw geduld!
        Bedenkt u wel het is uw eigen schuld,
        het Was mijn manier de Minnaers bits t’onthalen.
        Nu komt de wraak volkomen mijn betalen,
        Ontbloot mij van,
        Ontbloot mij van
        Mijn eenigste pleizier.
        Mijn Jeugd vergat,
        Mijn Jeugd vergat
        Door het ongeneeslijk vier,
      
      
        Speelnootjes die met mij in vrienschap waard
        En mee   verlangt om eens te zijn gepaard,
        Ik bid, tast toe terwijl het u mag gebeuren,
        Zo krygje - als ik - geen reden om te treuren.
        Wie zig bij tijds,
        Wie zig bij tijds
        En tevens wel Beraad,
        Loopt geen gevaar,
        Loopt geen gevaar
        Van zig te zien versmaad.
      
    
  