
    
      
        Vrouw Venus en god Mars
        Lagen te saam in weelden.
        Vulkaan zijn kop stond dwars
        En hij sprak: ‘Ik zal gaan smeden een net
        Waar door ik haar in het korte wel dien Vreugd belet.’
      
      
        Al hinkent gaat hij heen
        En stelden hem aan het Smeden
        Met zijn berookte Leen,
        En maakte een net om dat Ledekant
        Daar Mars en Venus blusten haren Minnenbrant.
      
      
        Daar lag dat zoete paar,
        Zo fraai door het net bedrogen!
        het Schouspel dat was heel naar,
        Want het heel godendom was ‘er toe versogt
        Om het werk te beschouwen door Vulkaan gewrogt.
      
      
        Zij lagten al te saam
        Om dat zoet boeverytje:
        Die klugt was aangenaam.
        Maar god Mars die was zijn kop heel kroes,
        En wensten het godendom daar al wel Voor den droes.
      
      
        Merkurius sprak van ter zij:
        ‘Ik wens wel eens te leggen
        Gevangen gelijk als hij,
        En dat voor het plysiertje van een nagt,
        Al wiert ik van de heele wereld Uit gelagt.’
      
      
        Neptuun, dien ouden bloed,
        Begon bij naar   te schreien
        En hij zegt: ‘Ag Smitje zoet,
        Ik bid u, laat dog des gelievjes los.
        Gij hebt uw eer weerom door het spelen Van des pots.
      
      
        Hier op Maakt hij het net los.
        God Mars trok straks naa Tracien
        En Vrouw Venus naa Paphos
        En al het Godendom ging ieder een zijns sweegs.
        En die dit Liedje digte, maakte Noit wat deegs.
      
    
  