
    
      
        Ziet hier twee Bidders, die gegaan
        Zijn om te bidden in den Tempel,
        Laat beyd' u Oren horen aan
        Een schoon, een mooi, een fraai exempel:
        de een van de Phariseusche Orde,
        En de ander was een Phublicaen,
        Hoort toe, gij sul het aan de woorde
        Van de een, van de ander wel verstaan.
      
      
        de een sprak: Ik dank u Here lief,
        Dat ik niet ben, als andere Mensen,
        Een Overspeelder, Schelm oft Dief:
        Wat soud' ik anders kunnen wensen?
        Daar onder ik met reden rekken
        Den Zonder, die daar slaat, en bidt,
        Want ik vast tweemaal alle weken,
        Geef tienden van mijn gants besidt.
      
      
        Maar ziet den Publikaan en dorst
        (Daar tegen staande heel van verre)
        Om hoog niet zien, maar sloeg voor zijn borst,
        Hij dorst niet kijken naar de Sterre.
        O God! weest mijns Zondaars genadig!
        Sprak hij, ik zegge voor gewis,
        Dat dezen Zondaar van misdadig,
        Rechtvaardig tehuis gekomen is.
      
      
        En de ander, zo God zelfs leerdt,
        Die is een zondig mens gebleven:
        Die zich verheft, die wordt verneert,
        Die zich verneert, die wordt verheven.
        O mens! gij mocht den Heer wel prijzen
        Van zijn weldaden, als gij slechts
        U wacht versmaed'lijck te verwijzen
        Door hovaerdye, u mede knechts.
      
      
        Dankt God, maar staat gij mee van veer,
        En weest u sond' altijd gedachtig,
        Valt met den Publikaan ter neer:
        Den Pharise was al te prachtig:
        Heer Iesu, weest mijns ook genadig,
        Ik sta hier met den Publikaan
        Van verr': 'ksla mee mijn borst misdadig
        En derf mijn ogen niet opslaan.
      
    
  