
    
      
        OCh wat een groten Avondmaal,
        Dat God eens hadde doen bereiden
        Boven in in syn vergulde zaal
        En zeer veel gasten doen bescheiden.
      
      
        Hij sprak met een beleefde mond
        Als nu de ure was verschenen,
        Getrouwen Dienaar haalt terstond
        De gasten hier, loopt spoed u henen.
      
      
        Zij liepen heen met goed bescheid
        En brachten tijding aan de Gasten,
        Kom, komt, loop aan, het is al bereid,
        het Was wel, gelijk haar God belaste.
      
      
        Maar zij van zinnen plomp, en dom,
        Ondankbaar volk, onnutte dieren,
        Zonden de knechten straks weerom,
        'tLusten haar niet het Feest te vieren.
      
      
        Het futselboek kwam ongezocht,
        het Was niet van node lank te toeven,
        Den enen had een Hof gekocht,
        Den and'ren most syn Ossen proeven.
      
      
        Den derden zei, ik kan mee niet,
        Wan k'hebb' nu juist een Vrou genomen:
        Maar 'tHeerschap sprak met gram verdriet,
        Als all' de knechts waren gekomen.
      
      
        Loopt, zoekt, en brengt al watje vindt,
        Doorwandelt straten: gaat door stegen
        Hoe arm, hoe krank, hoe mank, hoe blind
        Laat mij doch niemand achter wegen.
      
      
        Den Dienaar deed, maar niet te min,
        Daar bleef noch plaats aan het Maal des Heren,
        Des zeid hij, gaat en dwinghtse in
        Te gaan, wilt doch noch eens weerkeeren.
      
      
        Want van dees' al, die 'k noden liet
        'K zegt u,en zal niet een voorzeker
        Van mijne Tafel smakken iet,
        Noch drinken uit mijn gulden Beker,
      
      
        Heer dult doch niet, dat ik om slijm,
        Om Ossen, Wijven, Hoven, Gronden
        De Tafel van u Rijk verswijm,
        Bewaard mij doch tot aller stonden.
      
      
        O God, wanneer gij ziet den Mens
        Om Ei, oft' Appel te verlaten,
        Een dis van sulcken hogen wens,
        Het moet u grammen boven maten.
      
      
        O Heer ik houw mij voor genood,
        Ach! dit, en moet mij nooit gebeuren,
        Zo van u Wijn, als van u Brood
        Zal mij nooit schepsel kunnen scheuren.
      
      
        het is al te moghelijcken bee,
        het is al te ongemeten liefde:
        Eer zij den Koninck, die ze de,
        Dank-heb de Bode, die ze briefde.
      
    
  