
    
      
        EEn Man van rijke schat
        Die een Rentmeester had,
        Wanneer hij op een tijd schandig beschuldigd was
        Dat hij verquistet had' zijns Meesters geldkas;
      
      
        Sprak tot hem zeer gestoord,
        Wel watmen van u hoort!
        Doet rekening terstond: want gij en zult voortaan
        Mijn goederen niet meer als Rentmeester ontfaen.
      
      
        Hij steldent in het verdriet,
        En zei: 'kan delven niet,
        Ik ben gewend aan 'tlicht, aan 'tleech, aan 'tluy gemak
        En ben beschaemt te zeer voor den Bedelzak.
      
      
        Maar hoe? 'khouw goeden moet,
        De voorbaat is mij goed,
        Geen beter raad op aard, geen moyer, fraeyer kunst
        Dan dat ik met praktijk ga zoeken rijcluy gunst.
      
      
        Mannen, dan haast u zeer,
        Wat bent gij schuldig mijn Heer?
        Komt, schrijft zo veel te min, 'kweet dat u denkt geschiet,
        Een wijnig, het is bekent, en schat den rijken niet.
      
      
        Den Meester, zo ik lees,
        Den Rentmeester noch prees,
        Dat hij voorzichtig was: want dit is d'eyghen aard
        Der kinderen meest al, die deze wereld baard.
      
      
        Gij dan, die naar God haeckt,
        Schickt dat gij vrunden maakt,
        Komt, zijt doch na den geest, weest na de ziele loos
        Maakt vrunden, eerje scheid, hier van den Mammon boos.
      
      
        O Rijke! doet profijt,
        Dewijl gh'int leven zijt,
        Geeft geld, maakt vrunden, opdat u den kwaden dag,
        Den bozen Mammon mee, eens eeuw'lijck baten mag.
      
    
  