
    
      
        De Zuiderzon liet zijne stralen
        Op Veld en Akkers nederdalen,
        Wanneer Philander ademtogt
        In het lommer en de schaduw sogt
        In het naaste woud, om het Zonneligt te ontvlugten,
        En uit de borst van zijne min te zugten.
        Daar hij zijn Rosemond
        In ‘het groen al slapend vond.
        Als opgetogen door verwonderingen,
        Begon de Herder dus te zingen:
        ‘Waar vond men schoonder Tafereel
        Gemaald door des Kunstenaars penkel
        Als mij hier word vertoond in het leven?
        ‘k Zie Rosemond hier rusten bij een bron,
        In het lommer van de groene dreven,
        Voor het steken van de middag zon,
        Terwijl haar blonde ontsnoerde haaren
        Doorvlogten zijn met bloem en blaâren.
        Gij pluim gediert, ontwekt haar niet,
        Laat die Bekorelijke rusten:
        Mijn Oog moet sig nog wat verlusten
        In het schoon dat mij het geval   hier biet.
        O lief geval, dat voor mijn ogen
        Komt zo veel schoonheid t’saam vertogen!’
      
    
  