
    
      
        Ziet toe, wilt u doch wachten
        Voor Profeten rebel,
        Die onder Schapen vachten
        Tot u-Luy komen fel
        Als Wolven, om te schennen:
        Ziet toe, gij zult haar aard
        Net aan haar vruchten kennen,
        Want Braam geen Druif en baard.
      
      
        Weet gij niet dat den Dooren
        Gheen Vijgen voorts en brengt,
        Die oren heeft te horen,
        Die hoor nu in de lenght:
        Lijdt niet dat u kom scheuren
        Dit bloedighe ghediert,
        het Welk tegens d'oude keuren,
        Komt huilen onbestiert.
      
      
        Dit is het klaerste teken
        Daar aan men kennen mag,
        Hoe schoon s'uytwendich Preken;
        Dees' soorte, deze slag
        Van Leeraars, vliet haar monden
        Niet anders dan fenijn,
        Indien zij ongezonden
        Tot u gekomen zijn.
      
      
        het Zij Klercken, of het zijn Lekken,
        Slaat ongezonden mis:
        Want hoe zal iemand preken,
        Die niet ghestiert en is?
        Men eyscht wel procuracy
        Daar weinig aan belanght,
        Wat dan van Reformacy,
        Daar d'eeuwigheyt aenhanght?
      
      
        Naar dien tot dezen zegen
        Kalvijn, noch Luther, dan
        Gheen last en heeft gekregen,
        Gheen zending tonen kan:
        Zo moetmen zich wel mijen
        Te wezen van haar Kooi,
        Ten zij men wil gedijen
        De Wolven tot een prooi.
      
      
        Laat u doch niet verleiden
        Van d'oude Here straat,
        Noch d'ordinarisch Weiden
        Door 'tuyterlijck gelaat,
        Van die het nieuw verkiesen,
        En haten d'oude baan,
        Want het zijn maar Schapen-vliesen,
        Daar zij mee omme-gaan.
      
      
        Den toom weg van de Luiden,
        Den Bijbel in de hand,
        De Schriften te beduiden
        Naar het vleeschelijck verstand,
        Het ruyme pad te leren
        Aan Meester en aan Knaap,
        Dit zijn de wolle-kleeren,
        Dit is het vermombde Schaep.
      
      
        Hier onder zijn de Tanden
        Bedekt van 'tbloedigh Dier,
        Die d'alderdierste panden
        Verslinnen, en in het vier,
        het Welk eeuwelijk zal duren,
        Doen zinken, als een steen,
        Om eeuwig te bezuren
        Het eeuwige gheween.
      
      
        Oprechte van manieren,
        Ziet dat gh'u wel bewaard
        Voor deze snoode dieren:
        Want het is der Wolven aard,
        Al schuylens' onder Schapen
        Met haren adem dor,
        Al die ze over gapen
        De keel te maken schor'.
      
    
  