
    
      
        ‘Lief, ei, vlegt een kransje van Mirt en Fiolen,
        Want agter des hagen had ik mijn verscholen.
        Ei, bluster, ei, bluster mijn jeugdig vier.
        Hier, onder des Wilgen en Popelier.
        Speld Mars en Venus door Liefde gevangen
        En klaagt niet, wilt mijn uw hertje maar langen.
        Mijn Schaapjes die lopen op berg en dal,
        Maar Roosje, uw schone, die vind gij hier al.
      
      
        Kom dog Ganimedes, schenkt Nektar voor de Goden,
        En laat ons de Herders en Nimphjes gaan noden.
        Ontvangt ‘er dit kransje en edel gewas
        En zit hier wat neder in het groene gras.
        Ziet Phoebus stralen door het lommer der Elzen:
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelzen.’
        ‘Geen Nektar is zoeter, nog Ambrozijn:
        Uw lipjes, mijn Roosje, zijn soeter als Wijn.’
      
    
  