
    
      
        Vrienden, sou men geen vreugd bedrijven:
        Kermis ko ho ho ho ho ho mt maar eens in ‘het Jaar.
        Heb jij geen geld, Jan Oom   geeft schyven,
        Brengt hem maar goed,   hij zal u daar
        Voor na uw zin ter deeg gerij hij hij hij hij ven,
        Dan kunt gij smullen of het Kermis waar.
      
      
        Men ziet hier komen veel Kermis gasten,
        Al om te ne he he he he men haar pleizier.
        Ieder die komt zijn beurs ontlasten
        En om te drinken Wijn en Bier,
        Al sou de buik daar na weer ba ha ha ha harsten
        Of was de keel gehangen schier.
      
      
        Men ziet de meisjes lustig zwieren
        Met een Galantje aan haar zij:
        Ieder die wil de Kermis vieren,
        Strelen en kwelen met zoet gevlij.
        Als Kermis poppen en Venus die hi hi hi hi ren
        Treden zij vrolijk ende blij.
      
      
        Als dan   zo gaane zij te samen,
        Na al die Spullen op het Leidse Plein
        En dan eens in de Broedertjes Kramen,
        Vullen haar buik agter het Gordijn:
        Joelen en zoenen dan zonder sa ha ha ha hamen,
        Kermis moet ‘er gehouden zijn!
      
      
        Men hoord dan roepen de Janpotagie:
        ‘Sa lustig vrienden, hier is nog plaats!’
        Hij maakt veel grillen op zijn stellagie:
        Zijn bakhuis   gaat als een teller zijn naars.
        ‘Komt jongeLuitjes met goe coura ha ha ha hagie
        Tavondt zo spelen wij bij de kaars.’
      
      
        Dan gaan zij door de Kramen lopen.
        Ieder die roept: ‘Hoor hier, hoor hier,
        Wilje jou Liefste geen Kermis   kopen?
        Zoekt ’er wat uit na uw pleizier.
        Wat je begeert het is ’er met ho ho ho hopen:
        Ieder die neemt een Kermis zwier.
      
      
        Dan gaat men weer een glaesje drinken
        Al van het edele Bacchus nat.
        Men hoord de kannen en glazen klinken:
        ‘Sa Waard, wilt tappen uit het beste vat!
        Al sou het ons de keel uit sti hi hi hi hinken,
        Kermis moet men dog houden wat.’
      
      
        Raken de Meisjes dan beschonken,
        Krijgen zij Bacchus nat in het hoofd,
        Haar oogjes dan zo minnelijk lonken:
        Cupido heeft het brein gekloft.
        Venus die blaast veel minne vo ho ho ho honke.
        Dan wordt er menig bloem geroofd.
      
      
        Door Venus schigten en Cupido’s treken
        Raakt er zo menig maget in het net:
        Na het verloop van maanden en weken
        Dan zo hoord men de allarm Trompet;
        Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he heken
        Daar zij van groeien en worden niet vet.
      
      
        Men ziet de Venus Nimphjes   zwieren
        Met een Oostindies vaar   op zij,
        Lonken en pronken met goe manieren:
        ‘Bolletje slaapt te nagt bij mij.’
        Strelen en kwelen en veel pleizie hi hi hi hiren.
        Als het geld is op zijn zij in lij.
      
      
        Zo word de Kermis tijd versleten:
        Zingen en springen en vrolijk zijn,
        Vreugdig te leven en bouten te eten,
        het Keelgat te smeren met Bier en Wijn.
        Tot dat de beurs is plat, wilt we he he he he ten,
        Dan word de vreugd verruild voor pijn.
      
    
  