
    
      
        ‘Ik groet u, schone Silvia geprezen.
        Ag liefste zoet, laat ik uw dienaar wezen.
        Gij komt mij in het gemoet,
        Ag mijnen Engel zoet:
        Als ik uw Maget zie, verandert mijn gemoet.
        Mogt ik verenigd zijn
        Met u, Lief, en gij met mijn,
        Dan was mijn hert uit al de pijn.
      
      
        Zoet Herderin, gij zijt mijn welbeminde.
        Geen schoonder is 'er op de wereld te vinden.
        Want uwe roder mond
        En uw twee borsjes rond
        Die hebben mij het diepste van mijn hart doorwond,
        En uwerooder mond,
        Uw lipjes als koraal,
        U ogen staan zo helder als een cristaal.’
      
      
        ‘Zoet herder, zoet,   Houd op van zoete   klagen!
        Ik wil mijn Vee te velde in gaan jagen.
        Of meent gij dat een maagd
        U lammenteeren agt,
        Om dat den Herder doet Zo zoet zijn minne klagt?
        Herder en ik wil gaan
        - Mijn Schaapjes blijven staan -
        Want al u klagen is om niet gedaan.’
      
      
        ‘Laat mijn u Vee, u Schaapjes, helpen weiden
        Want voor de Wolf zal ikse wel bevrijden.
        Met mijnen hond
        En mijnen Herders staf
        Zal ikse van de Kooi wel helpen drijven af.
        Ik zal u in het groen
        Op mijn Fluit veel eer aandoen
        En spelen een nieuw Lied, Gelijk de Herders doen.’
      
      
        ‘O schalk, o Vos, Hoe kunt gij Herder spelen!
        Met uwen mond zoekt gij mijn hert te stelen.
        Al door het zoet gevlei
        Raakt menig in het geschrei.
        Een maagd moet voor haar zien Dat zij niet komt in lei.
        Gelijk men nu wel ziet,
        Raakt 'er menig in het verdriet.
        Ag, ik en geloof de Herders niet.’
      
      
        ‘Ag Herderin, mijn Silvia geprezen,
        Ag liefste zoet, laat ik u dienaar wezen!
        Hou daar, daar is mijn hand,
        Mijn Trou tot onderpand.
        Mijn Engel, mijn beminde, schoonste van het land!
        Mijn Schaapjes, weest verheugd,
        Ik zal in eer en deugd
        Een Kransje nu gaan vlegten met de Jonge Jeugd!'
      
      
        ‘Zoet herder, zoet, Hou op van zo te leven:
        Ik ben van sinds   om u mijn trou te geven
        En ik schenk u mijn hert
        En dat voor alle smert,
        Om dat gij mij getoond hebt een soo'n trouwen hert.
        Plukt Bloemptjes ende Kruid,
        Vlegt kranssen voor de Bruid!
        Daar mee is alle mijn klagen uit.’
      
      
        Verlaat Bachus dan. En bemind de Veld godinnen.
        Spelt nu het spel, laat het muzyk beginnen.
        Venus die plukt
        Zijn vrugten abondant,
        En Bacchus die staat met een glaasjen in de hand.
        Nu laat ons vrolijk zijn,
        Drinken nu lustig Wijn,
        Verheugen onze geest op deze Bruiloft fijn.
      
    
  