
    
      
        HOort doch, de valse Phariseen
        Op Christum Jesum murmureerden,
        Dat hij zo zoet, en zo gemeen
        De Tollenaars hanteerde.
      
      
        En hij daar op met goed bediedt,
        Antwoorde tegens de verwarders?
        Zijt doch daar in verwonderd niet,
        Dit's het Ambt van goede Harders.
      
      
        Want een die honderd Schapen heeft,
        En ziet bedroeft, dat een van alle
        De Schapen achter Lande sweeft,
        Placht wel de rest te stallen,
      
      
        Zo lang dat hij het verloren Lam
        Met lang te zoeken heeft belopen,
        En weerom aan syn eigen Dam
        Gebracht heeft bij de hopen.
      
      
        Ja, even zo hij het Schaepjen vond,
        Niet zonder al te groot beroeren
        Zijns hertjens zucht, hij tezamen bond
        En swierdt het om syn schoeren.
      
      
        Zo roept hij straks met luider stem
        Zijn Buren al aan weder zijden,
        En wel dat zij-lui zich met hem
        Om 'tSchaepjens wil verblijden.
      
      
        Een Vrouw mee (let wel op het punt)
        Wanneers' eilaas! maar eens verloren
        En heeft van tienen ene Munt,
        Hoe luide laets' haar horen?
      
      
        s'Ontsteeckt de kaars, zij vaeght het huis,
        Tot dats' hem wederom komt te vinnen;
        En daar na met een blij gedruis,
        Spreekt zij tot haar Vriendinnen:
      
      
        Verblijd u met mij even zeer,
        Waart gij met mij bedroeft voren,
        Want ziet, daar is den Penninck weer,
        Die 'k wijlen hadd' verloren.
      
      
        Dus roept de Vrouw dus roept de Man,
        Dus roepen deze twee alle beide,
        Mag ik met meerder reden dan
        Mijn hert niet wel verbreiden?
      
      
        Zal ik de mens, die 'k zo bemin,
        Dan niet met recht wel zoeken mengen?
        En als ik hem nu weerom vin,
        Mij in de vond verheughen?
      
      
        Voorwaar, ik seggh' u voor gewis,
        Onthoudt doch wel mijne lering,
        Dat in den Hemel blyschap is,
        Om een Zondaars bekering.
      
      
        Veel mee, dan over het groot getal
        Van die mij nooit met sond' bedroefde,
        Als over dees', die voor gheen val
        Te boeten en behoefden.
      
      
        O Iesu ik ben als een Schaep
        Verdoold: ik wil het gaern weten:
        Maar zoekt mij Heer, want Heer u knaap
        Heeft u noch niet vergeten.
      
    
  