
    
      
        Wel wat of Knelis over kwam,
        Dat hij al in zijn oude dagen,
        Dien saggelaar,   dien ouden stam,
        Van Kaatje het ja woord af ging vragen!
      
      
        Had hij die schijven   niet gehad,
        Hij hadse   nimmermeer gekregen.
        Al was hij niet als gal en spadt,
        Zij had daar toe in het minst niet tegen.
      
      
        Zij dagt: die Sul moet haast van kant,
        Dan zit ik midden in de duiten;
        Dan neem ik weer een frisse kwant
        Daar ik mijn hart regt aan kan uytten.
      
      
        Maar Knelis is te tay van vel,
        Hij laat het hagje zo niet glyen.
        Nu leeft zij staag als in een hel
        En wouw wel van dien ouwen scheyen.
      
      
        Dan zit dien ouwen saggelaar
        En doet niet anders als bedillen
        En uit zijn mond komt niet als: ‘Spaar!
        Gij zult mijn goed zo niet verspillen!’
      
      
        Daarom, gij Juffers, wie gij zijt,
        Wilt u aan geld zo niet vergaapen.
        Trouwt liever uit genegentheid,
        Zo gij met vreugd zoekt bij te slaapen.
      
    
  