
    
      
        O schoon verweelde   dageraad,
        Ten Oosten uitgeloken,
        Men ziet in U een lief gelaat
        Den Hemel doorgebroken:
        Men ziet hoe Phoebus nederdaeld,
        Op Bossen en op Bergen straeld
        En pronkt met zijn cieraden
        Op Bos en Kruiden van het veld
        Waar op Doorinde haar neder steld
        En pronkt met haar gewaden.
      
      
        Doorinde maakt een Roose Bed,
        Daar op zo gaat zij rusten.
        Zo dra als zij haar neder legt,
        Droomt zij van minne-lusten.
        Zo dra de schone lag en sliep,
        het Was Damon, Damon die zij riep,
        Door schaamt geheel ontbloosen:
        ‘Og Damon, Damon, kom bij mij
        En rust wat aan mijn groene zij
        Hier in het dal van Rozen!
      
      
        Og Damon, waarom komt gij niet,
        Wat’ doed u Minne schromen?
        Hoe komt dat gij zo van mij vlied
        En durft niet bij mij komen?
        Al hebt gij, Herder, geld nog goed,
        Uw deugden en uw trou gemoed
        Dat heeft verliefd mijn zinnen.
        Als gij mij maar uw trouw kwam bien,
        Ik zweer, mijn gunst zal u gezien,
        Ik zal u eeuwig minne.’
      
      
        Damon, juist agter het geboomt,
        Hoorde dit zoete dromen,
        Wiens hert met vreugd schier overstroomd:
        Is dadelik gekomen
        Ter plaatse daar de schoon Godin
        Door dromen raakt tot zoete min:
        Lag cierelik aan het blozen.
        Hij ziet een lieffelik gelaat
        Gekleed in cierelik gewaad
        In het midden van de Rozen.
      
      
        Het gevogeld hier van vreugde kweeld,
        De schone tot vermaken.
        Hij nadert tot dit zoete beeld,
        Wenst duizend maal te naken
        Al met een kus des lipjes zoet
        Waar douw en honing als een vloed
        Gaat lieffelik overstromen.
        Terwijl de Herder staat en dugt,
        Zo de die schone maagd een sugt:
        ‘Og Damon, wilt dog komen!’
      
      
        Door Liefdens vreugd geheel ontsteld
        Raakte Damons hert aan het blaken.
        Hij nadert aan het zoete beeld,
        Kust zoetelijk haar kaken.
        Terstond zij doe   haar oog ontsluit,
        Doe riep zij met een naar geluit:
        ‘Wat wilt gij hier beginnen?’
        Hij sprak: ‘Mijn Lief, ontsteld u niet,
        het Is Damon, Damon die gij ziet,
        Gij hebt verliefd mijn zinnen.
      
      
        Prinses ik buig mijn voor u neer,
        Ag, laat mijn troost genieten!
        Ons vreugden zijn geen dromen meer!’
        Doen zag men tranen vlieten
        Uit Damons ziel, verliefde bron,
        Tot dat hij door de liefde kon
        Niet bidden ofte smeken.
        Doe zei zij: ‘Herder weest gerust.’
        Tot dat die twee in zoete lust,
        In minne vreugd bezweken.
      
    
  