
    
      
        T'sa, trekt rustig
        En lustig,
        Soldaten, te veld!
        Wilt niet beven
        Voor sneven.
        Volg Marlbourg, dien held,
        Die niet blijft in Serrail, voor de oorlogs kans vertsaagd,
        Maar voor vrijheid En godsdienst Zijn leven moedig waagd.
      
      
        Laat ons draven,
        Gij braaven,
        En trotsen de dood!
        Stormt op muuren,
        Wilt verduuren
        Vuur, water en loot,
        Uwe veldheer gaat u voor gelijk een moedig man.
        Laat uw steden, Volg met reden: Elk doe wat dat hij kan.
      
      
        Braave baazen,
        het Franse raasen
        Maakt ons niet vervaard!
        Wilt het doorstaan
        Hij zal ons voorgaan
        Te voet en te paard:
        Trekt dan t’zaamen onversaagd uw lemmer uit de schee.
        Wilt de Fransen Doen dansen Door het proeven van uw sneê.
      
    
  