
    
      
        Het is Christus woord, nooit knecht // te recht,
        Die wel twee Heren dienen kon te pas,
        Maar d'eene, ghelijck-je sind // me-vrindt,
        Bemindt hij: maar den and'ren haat hij ras:
        Hier lacht hij metter daad ,
        Daar grimt hij boos, en kwaad,
        Daar is er nergens een // oft gheen,
        Die Mammon als vriend,
        En God heeft gediend,
        Waar wiljer met heen?
      
      
        Anxt niet voor 'tgheen men eet // en kleed:
        Die ziel en lijf tezamen vergaren de
        Die zal wel zorgen niet min // en zin
        Die zal de kost, en kleer'/ wel geven ree,
        Eens naar 'tgevoghelt ziet,
        S'en sayen, noch maaien niet:
        Maar God den Vader die voetse graag,
        Zegt, zal hij dan min
        Zijn huisgezin
        Vergeten haar maegh?
      
      
        Indien hij het hooi zo reed, en kleed
        het Welk heden staat, en morgen gants vergat,
        Zegt, zal hij dan u leen // niet kleen,
        Waar hebje ooit in God beproefd dat kwaad?
        Den Heer is al te goed,
        Wat is het al dat hij doet,
        Voor morgen zorgt zo anxtich niet:
        Want Heiden, die plag
        Zo alle den dag
        Te zingen zijn lied.
      
      
        Foei Mammon, geld-god, rapt // en schraept,
        Die op u steundt, die leundt maar op een riet,
        Ik wil gheen schat, die rot // oft mot
        Kan knagen, Mammon, neen, ik dien u niet:
        Gods rijk, en eeuwigheid,
        Met zijn gerechtigheid
        Dees' zal ik zoeken mijn leven lank:
        Hier hebt gij ze gants
        Rijkdom, en glans,
        Geeft God doch dank.
      
    
  