
    
      
        ‘Lieve Mopsie, wilje sterven,
        Maakt dan eerst uw Testament.’
        ‘Van waar komt ons deze drent?’
        ‘Flus,   woudy dijn mast gaan kerven,
        Vielje te samen   buiten boord,
        Waerje dan niet haast versmoord?’
      
      
        ‘Waar hebstu mij horen kermen?’
        ‘Hier voor Amarillis deur...’
        ‘Dat is maar een vryers leur.’
        ‘…Doenje als een Bij gingt zwermen.’
        ‘Dat was al na Vryers stijl
        Dus te met en zo bij wijl.’
      
      
        ‘Deedje dat niet vol van menen,
        Doenje wrong uw handen bei?’
        ‘Of ik u daar neen op zei?’
        ‘Zo benje met al uuw stenen
        Maar een vuil Vrouw Venus kind
        Die de huik hangt na de wind.’
      
      
        ‘Soud' elk Vrijer liefde leggen
        Op elk Vrijster die hij vrijd?
        Men hoeft ook verdrijf van tijd.’
        ‘Ik zal het Amarillis zeggen
        En de Vrysters van dit Land,
        Datje bend zo fraeyen kwand.’
      
      
        Princessen, deze minne krijters,
        Laat ze lopen, agtse niet.
        Zo gij hier aan Mopsus ziet,
        Zij zijn meest al eer   verwyters.
        Mal is hij die hem verlaat
        Op een Vryers schone praat.
      
    
  