
    
      
        Hoe zoet is het als de zoete min Door kusjes
        Werd' geblust: Nog zoeter is de trouw
        (Door zoete lusjes)
        Tussen Man en Vrouw
        Op het egte bed': waar kan 'er weld
        Gevonden zijn die meerder wellust teelt
        Als daar men ziel en merg en been
        Door liefde smelt en ent in een.
      
      
        Zoo gaat het mijn, mijn Rosemont! Uw lipjes
        Die verschaffen mij wellust, als
        Ik in de knipjes
        van het overmals
        Robijn    - O heilzaam tijd verdrijf! -
        Gelijk een kriele   mossel hangen blijf.
        Maar wat is zullek zoet? Als roet,
        Wanneermen het zoetste derven moet.
      
      
        Maar als ik in uwe open schoot, Mij levend'
        Mag begraven - O gewenste dood,
        Die mij al bevend'
        Tot de weelde nood
        Die Venus (tot een Minneloon)
        Schonk aan de in schoonheit gadelose   Adon -
        Daar ik, hol over bol,   in gly
        Tot ik verstik in lekerny!
      
    
  