
    
      
        Vryers, wilt gij gaan uit vrijen,
        Zet uw pols   niet al te veer:
        G'lijk bij g'lijk, dat kan bedijen,
        Dan zo krijgt gij lof en eer.
        Mind geen maget trots en teer
        Daar gij staag moet hopen
        En op het lest,
        Met de rest
        Ongetroost moet lopen.
      
      
        Blaeuwe schenen zijn de zanden
        Daar het scheepje op verzeilt.
        Voor de klippen, voor de stranden
        Is hier nodig dat men peilt:
        Zo een Vrijer eenmaal seilt,
        het Geeft terstond een lyen.
        Menig man
        Hoort het an
        Met een zoet verblyen.
      
      
        Ieder zal u smadig kwellen:
        ‘Vriend, u Liefje was te rijk.’
        Let hier op, gij jong gezellen:
        Best te minnen zijns gelijk.
        Ziet gij van de min geen blijk,
        Troost'loos zult gij dwalen,
        Ieder zal
        het Ongeval
        Tot uw leed ophalen.
      
      
        Als een springer niet wil gissen
        Maar gaat los   en onbedagt,
        het Is een regel, het kan niet missen,
        Of oom kool   raakt in de gragt.
        het Komt hem aan heel onverwagt,
        Mits hij niet wou peilen,
        Maar hij ziet
        Met verdriet
        Naderhand zijn feilen.
      
      
        Schuwt voorzichtig deze plagen,
        Menig gaat er druipen   heen.
        Schoon zij witte kousjes dragen,
        Onder schuilt een blaeuwe scheen.
        Als men stiltjes, zo ik meen,
        Peilen mogt de gronden,
        'k Wed, haar hert
        Van de smert
        Wierde vol gevonden.
      
    
  