
    
      
        Wie zou met mij niet lustig vrolik zijn
        Bij lekkre Knap   en frisse   Franse wijn
        En glaasjes tot de boorden vol geschonken!
        Ik voel mijn geest in vrolikheid ontvonken,
        Geen zorg ontrust mijn blijde en vrolik hart,
        Dat alle ramp en treurigheden tart.
      
      
        Lang lef den Druk en Boekverkopery,
        In Hollands Kroon, de parel aan het Y,
        Op dat wij hier in vreugde weer vergaren.
        Lang leeft die Konst, gevonden aan het Spaaren
        Die ons de knap en lekkre Wijntje geeft:
        Lang lef die konst waar door Vrouw Pallas leeft.
      
      
        Sa, drinkt dan aan, den enen voor den aar,
        Met glas op glas tot in het nieuwe Jaar,
        Spijt hun die ons die vrolikheid benijden.
        Dus leven wij in des bedroefde tijden,
        In hoop dat wij hier namaals, door den Druk
        En des Hemels gonst, verkrijgen meer   geluk.
      
    
  