
    
      
        Daar Rozemond, daar is een Roos,
        De waardste van de Lentebloemen.
        Hoewel ik voor haar glans verkoos
        De Roosjes, waardiger te roemen,
        Die, met een frisser geur en schooner glans belaan,
        Op beid' uw kaakjes staan.
      
      
        Dat zijn de roosjes, Engelin,
        Die Minnaars sterven doen of leven.
        Om dat gebloemt heb ik vol min
        Mijn hart in uw gebied   gegeven.
        Behaagt des Roos uw oog? Sta mij 'er weer   een toe,
        Die zulk een Offer doe.
      
      
        het Zou gunst om gunst zijn, waardste schat,
        En het zal uw hartje niet bezwaren.
        Het waardste Roosje boven dat
        Dient afgeplukt of strooit zijn blaren.
        Uw Rozengaard zal (laat g 'er nu en dan een gaan)
        Hier na te schooner staan.
      
    
  