
    
      
        EEn Konincxken, hoort dit verslag
        Binnen Caphern'um ingheseten,
        Dees' hadd' een Soon, die te bedde lach
        In ancxt des doods, in pijn en zweten.
      
      
        Den Vader viel den Heer te voet,
        En bad hem, dat hij neer wouw' komen,
        Om met de alder-eerste spoed,
        Zijn kind, zijn soon, te mogen vromen.
      
      
        Gaat, sprak den Heer, u soon die leeft,
        En hij gegaan met snelle voeten,
        Heeft 'tsoo bevonden, als Christus heeft
        Gezeid, van haar die hen ontmoeten.
      
      
        O Jesu, kunt gij zo terstond
        Genezen, wie sou niet geloven?
        Ik bidd'u, maakt mij ook ghesondt
        En doet mijn koortse mee verdoven.
      
      
        Mijn koorts, mijn geestelijke koorts,
        Die tot zo vuil zo veel ghebreecken,
        In mij des vleeschs , des werelds toorts,
        Heeft doen ontvonken, ja doen ontsteken.
      
      
        Nu ben ik heet, nu ben ik kout,
        Het hert dat jacht mij te aller stonden,
        Na eer, na wraak, na vlees, na goud,
        Mijn koortsen zijn alleen mijn zonden.
      
      
        Gheneestse Heer, en geeft mij zin
        Gezond, en fris te willen wezen:
        Want ginck het naar u liefste min,
        Ik waar heel kloek, ja gants genezen.
      
    
  