
    
      
        Venus, ik heb u trouw gediend
        En lang bewierookt uw Altaren,
        Oprecht als een trou Venus vriend,
        In Lente, in Herfst van mijn jaren.
      
      
        Hoe menig vuur heb ik gestookt
        En op uw Altaar wel doen blaken
        En, daar het op het dikste rookt,
        Mijn niet ontzien snags te bewaken.
      
      
        Ik heb uw Tempels dik   geweid
        Met edel nat   van hoge pryse,
        Het welk allenig waar bereid
        Om u, Godin, eer te bewijzen.
      
      
        Ik heb dikmaals met mijn bloote hoofd
        U Tempel deuren opgesloten
        En in uw dienst mij afgeslooft,
        Maar weinig dank daar voor genooten.
      
      
        Waarom dan, Venus, zo krul?
        Waarom hou jij op mijn te minne?
        Jij kent mijn trouwe diensten wel:
        Ei, brengt ze u tog eens te binne.
      
      
        Dan zult gij, waarde Koningin,
        Mij weer als priester estimeren,
        En ik zal u als een Godin
        Mijn trouwe diensten offereeren.
      
      
        Tot dat op het laast de bleeke dood
        De ziel van het lichaam zal doen scheiden
        En ik bevrijd van alle nood
        Met u, Godin, mijn zal verblijden.
      
    
  