
    
      
        Neen, neen, gij zult de liefde niet ontvlugten:
        Hoe ver gij met uw kiel zweeft over zee,
        Afwezendheid verdrijft geen minne-zugten;
        Gij voerd, waar dat gij streeft, uw vijand mee:
        Wanneer het minziek hert
        Die smert heeft ingezogen,
        Dan is de minne-smert
        Vergeefs ontvlogen.
      
      
        Een hart ontvlugt, bekommert voor zijn leven,
        Den pijl hem van den Jager in het woud
        Met wissen schoot door ribb' en spier gedreven,
        Maar op zijn vlugt is zelf zijn val gebont:
        Want waar het henen vlied,
        Het draagt zijn vijand mede.
        Daar liefde het hart doorschied,
        Daar is rust nog vrede.
      
      
        Vergeefs is het dan zo ver van hier getogen
        Toen u de min die wonde dreef in het hert,
        Trok hij zijn pijl uit Amarillis ogen
        En gaf aan haar de balsem voor uw smert.
        Waar vlied gij dan? Laat af!
        Wilt gij geholpen wezen?
        Zij die des wond u gaf
        Kanse ook genezen.
      
    
  