
    
      
        DEn Heer, die het al gebiedt,
        Als hij gaande was, na een stad, die Naim hiet,
        Kompt daar een grote schaer
        Ter poorten uytgetreen met een al te droeve baar:
        het Was een enig Soon,
        De Moeder Weeuw' ten toon,
        Een Soon van jaren jonk, en van wezen bijster schoon.
      
      
        Maar als den Here sach
        het Schreien van de vrouw, en des moeders groot geklag,
        Zo zeide hij, weest te vree
        Ik zal meedogenn' zijn, over dees' doot-koude leen,
        Hij raakt de doodkist aan
        De draghers bleven staan,
        En als hij zei, staat op: is de jonghman voort gegaan.
      
      
        Kompt jonghmans, dochters fier
        Spiegelt u Naim doch, aan deze jonghman hier
        Want wat is Naim doch,
        Als een ijlen naam, en des werelds groot bedrog,
        Die ons troost belooft,
        Maar verblindt verdooft,
        Ja, daar na in het eyndt ons van alle vreugd berooft.
      
      
        Is dan u ziel belaen,
        Enig zal zij dan na de vierschaar moeten gaan:
        Ach! na dat strengh' gherecht,
        Daar noch Advocaat nochte goed, noch wapenknecht
        Helpen zal, wat dan?
        Wat raad voor vrouw, voor man,
        Als geen wezen zal, die u hulpe tonen kan?
      
      
        Loop, gaat dan even blij,
        Dient de wereld snoo, die u brengen zal in lij,
        Hoe hoog dat gij ook romt,
        Hoe welig dat gij ook mal en zot u zelfs beblomt,
        Ziet dat u de Dood
        Niet haastig zendt een boodt
        In het Lentje van u jaren, als u ziel zal wezen bloodt.
      
      
        Vindt gij dan gheen gelei
        Van een moeder-maagd, die ui Liefd' haar kind beschrey'
        Noch Iesum onderweg:
        Ach gestorven mens! zo en is het met u geen deeg,
        Gij blijft ghekist,
        Maar u ziel verquist,
        Wordt vervoerd ter plaatsen, daar men Godes aanschijn mist.
      
    
  