
    
      
        Komt mens, ei komt, komt doch en geeft
        Een dankbaar gemoet, aan u Vader, u God,
        En aan zijn Soon, die met hem leeft,
        Die mens is geworden, uit des Vaders gebod.
        Hebj'em doch niet alrede zien dalen,
        Als in een vleesien den Hemelschen douw,
        Om dezes werelds schuld te betalen;
        Zuiver gebaard, van de zuiverste Vrouw,
        Maar in armoede groot
        Ach gants naakt en bloot!
        Zonder gherijf van wol, of webb'
        Voor huysingh een stal, voor 'twiechje een krebb'.
      
      
        Maar als den Heer, die het al gebiedt
        Dus diep tot dit dal, uit ootmoedigheid zonk,
        Zo laat hem syn Vader verborgen niet,
        In dit arm Bethlem, in deze spelonk,
        Maar laat twee blancke, met ene Moore,
        Melchior, Iaspar, en Baltasar ook
        Komen aanbidden den nieu-gheboore,
        Offeren Mirre, Goud, en Wierook
        Gebogen al te zeer,
        Tot de aarde laech om neer
        Met Scepter met Purper, met des Konings vertoon
        Met goud van Arabien, en met haar Kroon.
      
      
        Des Vaders gunst manckeerde niet:
        Want die te verheffen d'ootmoedighen plag,
        Te haarder eren schijnen liet,
        Ten Hemel een Sterre, die Balam voorsach,
        Een Sterre de klaarheid der Zonnen
        Verre passeerde op Godes bevel
        Een sterre, waar aan de Koningen konnen
        Den Koninck der Koningen oordelen wel:
        Toont waar de Koning is,
        Zegt waar de Woning is
        Daar in nu van nieuws Gods Zone leeft,
        En macht over Sterren, en Hemelen heeft.
      
      
        Men zond haar van Jerusalem,
        Verbaasd was Herodes, ontroerd was de Stad,
        Des zij gegaan naar Bethleem
        Om daar te aanbidden met heilige schad
        'tKindeken klein, in d'arme Woning,
        Gevende Mirre met Wierook en Goud,
        Daar des hem als mens, als God, als Koning
        Nu nieuw' geboren, maar eeuwelijk oud.
        Mee tuyghden klaarlijk
        Geloofde waarlijk
        O Heiligen Vorsten, dat u bely
        Een spiegel van onze belijdenis zij.
      
      
        O sterk Geloof! o helder licht!
        Verklaerster van ogen, verwinster van zin,
        Die ons hier een ellendig wicht
        Tuyght Koning te wezen, en zonder begin
        Leert ons doch, op wat redenen steunde
        d'Edelste keniss' van d'Edelste Vorst?
        'tKindeken schreyde, 'tKindeken kreunde
        Tussen twee Dieren van honger, en dorst.
        Ten was niet dan een Sterr'
        Die dees' drie van zo verr'
        Al lockende tot voor aan 'tKrebbeken bracht
        Om daar te belijden de opperste Macht.
      
      
        Leert Christenmens, leert klein en groot,
        Van Baltasar, Melchior, Iasper alhier,
        Voor het Autaer onder schijn van Brood
        Heer Jesum 'taen bidden op Konings manier;
        Ja ook met des te sterker betrouwen,
        Als het Woord Gods de Sterre verwindt,
        En voor d'arme schoot van maagd en vrouwe
        Jesus op d'Autaer hem bevind,
        Wel-aen dan, offert ook
        Goud, Mirre, en Wierook,
        Hoopt, en gelooft, mindt het Hemelse Kind
        En weest doch niet langer door ijdelheid blind.
      
    
  