
    
      
        Fluckx op de been kwam wt de gulde zalen
        Heel onverwacht den Engel Gabriel
        Van God gezonden nederdalen
        Om spoedig voor te dragen Gods bevel
        Aan Mari' een maagd, de bloem van Nasarette
        Met gebooge leen
        Kompt hij ingetreen
        En hij begint met wonderlijke reen.
      
      
        Weest o Maagd gegroet, Ave Maria
        K'wensch u goed geluk van nu tot aller tijd
        Van genade vol, Gratia plena.
        Weest nu van nieus, ei weest gebenedijt
        Benedicata tu gezegend moet gij wezen
        In dit aardse dal
        Boven mensen al
        Naementlijck boven het vrouwe getal.
      
      
        De Blom der vrouwen, als zij deze woorden
        Heel gants ontroerd met een ontstelde moet
        Wt des Engels mond schaamrood aenhoorden,
        Wist zij niet, wat dit mocht wezen voor een groet
        Maar dezen grote hemelschen bode
        Die begon met een
        Antwoordt van goe reen',
        Tot dat haar anxt, haar vreze gants verdween.
      
      
        Maria vreest niet, gh'hebt gevonden
        Volle genade voor uwe s'Heeren troon,
        U schoot heeft nu ter dezer stonden
        Blylijck ontvangen s'Vaders Godes Soon.
        Dus schickt wanner gij hem zult baren,
        Dat g'hem Iesum hiet,
        Want hij s'werelts niet
        Zal maken iet, en verlossen wt verdriet.
      
      
        Hoe zal dit beuren? want ik tot dien ende
        In het klein, in het groot, in het minst, in het meest
        Nooit enig man mijn gantse leven kende,
        Hierom, en daarom ben ik recht bevreesd
        Maria neen, des Vaders Geest zal komen
        Omlommeren u schoot
        Door vermogen groot
        Op dat gij meucht baren het heilig zonder noot.
      
      
        En ziet u Nicht Elisabeth van jaren
        En van dagen oud zal mee door Godes kracht
        Een soon, een kind in korten tijden baren:
        Want God den Vader heeft alles in zijn macht,
        Ziet hier Gods dienstmaagd, ziet zijn deerne:
        Dat mij dan zo voort
        Geschiede na zijn woord
        Ik hebbe nu alles met goed verstand gehoord.
      
      
        Ave Maria gebloeyde roe van Iesse
        Gratia Plena van gaven op gehoopt,
        Wilt doch niet feilen Hemelse Princesse
        Ons mee te deilen van het geen u overloopt
        Op dat ik eens haast mee geestelijk ontfange
        Naar u fraai patroon,
        Den allerhoogsten Soon,
        En daar bij met u eens geniete t'eeuwich loon.
      
    
  