
    
      
        WEest vro, sijt blij victorie groot!
        Zingt nu verloste scharen,
        Iô triumph, eyst boden-brood,
        Ziet Christum opwaarts varen:'
        Des wij van dag op hede
        Vieren memory,
        Dat hij naar d'hoochste stede
        Klimpt naar verdiende glory
        Maakt vreugd met vrede:
        Want nu van dag is 'tpadt bereid,
        Dat wij mee gaern zouden betreden.
      
      
        O gulde wagen, schoon Karos,
        het Welk Christum heeft gedragen,
        Voor hetwelk tien duizend Engelen los
        Liepen zeer ras ter dezer dage:
        Ja om den groten Koning
        Naar zijnes Vaders rijk,
        Naar d'alderbeste woning
        Te brengen met goe blijk,
        Haar schoeren beide
        Zeer gaern bogen onder 'tjock
        Om Christum opwaarts te geleide.
      
      
        Knerst op u tanden Satan boos,
        Briescht, huilt, en schreewt gij helsche geesten,
        Grimpt, tiert, en rast o vijand loos
        Met all' u maets van minst te mesten,
        Werd root van schaempt, loop heene
        tezamen gij vuil gespuis,
        En wat u raakt met ene,
        Voort, voort met groot gedruis
        Vliecht met de zonde,
        En met u helsche knapen al
        Legt nu ten einde toe gebonden.
      
      
        Triumph! victorie! Jesu God
        Klimpt op met vreugd, vaart op met vrede
        Maar nu gij hebt het hoogste lot,
        Wilt ons gedenken hier benede,
        En Heer (dits ons verlangen)
        Eens willen tussen bei
        Ons salichlijck gevangen
        Met u doch doen gelei
        Ziet daar, wij geven
        Ons in u handen, om bereid
        Hier na u wil altijd te leven.
      
    
  