
    
      
        tegen dat een eerlijk man
        Belooft, dat moet hij geven,
        Hoedat gij Iesum dan
        Die waarheid is en leven
        Ons Christe mensen reiken
        Dus spade, en dus laat
        Maar geven tot een teiken
        Dat belooft is inder daad.
      
      
        Och neen! dus plag te doen
        In uylespiegels tyen,
        Die voor het natuurlijk groen
        Dat blaeuwe schilderyen:
        En zei mee-vriend mitsdezen,
        Dat u ten besten moet
        Dit land, des groente wezen,
        Daar is het besproocke goed.
      
      
        Wat maeckje van den Heer
        O Geus, gij zendt syn daden,
        Gij quest syn hoogste eer,
        Gij spot met syn genade
        Gaat heen beraad van stonden
        U bet op u te guur
        En wilt doch beter gronden
        Op God, en syn Schriftuur.
      
      
        Gij pocht, met 'tgeen daar staat
        Joannes zes geschreven;
        Het vlees, en gaf noeyt baat,
        De geest is het, die doet leven.
        Maar wie heeft dan beneven
        De dood, de hel vertreen,
        En 'teeuwich goed gegeven
        Als Christus vlees alleen.
      
      
        Den Heer en sprak hier van
        Syn vlees niet wildijt weten:
        Maar van een vleysich man
        Die Christum meinde 'teeten
        Wt potten oft van speten
        Gelijckmen is gewoon
        Met mond, en Tanden beten
        Gebraden, oft gesoon.
      
      
        Syn woorden syn te klaar,
        Niemand en kanse stutten,
        Syn last is openbaar
        Van vlees en bloed te nutten
        Op pene van verloren
        Nu end' altijd te gaan
        Zo wie dit niet wou horen,
        Zo wie 'tsou laten staan.
      
      
        En dit s't'gemeyne les,
        Daar mee men wel gevaren,
        Heeft vijftienhondert zes
        En meer getal van jaren
        Als blijckt wt all' de maghtig
        Outvaeders, die hier in
        Eenparig en eendrachtig
        Van pen zijn, en van zin.
      
    
  