
    
      
        IEsu ghekruysten Here
        Aan 'tCruys besuert de dood,
        Wilt sterckheyt doch vermeere
        Bij ons in alle nood,
        Wilt onzer doch ontfermen
        Door 'tCruys ghebenedijdt,
        O God, komt ons beschermen
        In dees' benauden tijd.
      
      
        Wat werken wij ghenaecken,
        Eten, oft' drinken wij
        'Teecken des Kruis wij maken,
        Maakt daar door ons doch vrij,
        Bij dagen, en bij nachten,
        Op straten, en in huis,
        Van alle qua gedachten,
        een schild zij ons u Kruis.
      
      
        In 'tCruys op alle tijden
        Is het dat wij naar u Leer,
        Iesum met vreughd' belijden
        Onzen ghekruysten Heer,
        Hier door leren wij verjagen
        Des Duivels gans gebroed,
        Ja, daar door ook verdragen
        Kwaad dat men ons aan doet.
      
      
        Door 'tCruys gaan wij mee tonen,
        Dat gij Drievuldich sijt,
        Een God, in drie Personen,
        Een God, wordt zo belijd:
        Personen drie mitsgaders
        Bewijstmen onbeteest
        In 'tWoordt: de Naam des Vaders,
        Des Zoons, des Heylich' Geest.
      
      
        Van 'tvoorhooft wij eerst trekken
        Tot op de borst ons hand;
        Waar door wij ons verwekken,
        Om te zien met verstand,
        Hoe dat gij God den Zone
        Mens werd, en blijft mee God,
        En kwaamt uit 'sHemels Throone
        In 'tMaeghdelijcke slot.
      
      
        Twee vinghers, twee naturen
        In u te tonen zijn,
        Ons hand wij dan verrueren
        Van d'eene schouder fijn,
        Tot op de rechter zijde:
        Want gij 'tverdoemt geslacht,
        Tot de ghebenedijde
        Plaats, zelver hebt gebracht.
      
      
        U zij lof, God verheven
        Die ons dus hebt gezocht,
        Ja door u dood, en leven
        Aan 'tkruys zeer dier gekocht.
        'tMoet verre van ons wezen
        Te zoeken eer, oft' prijs,
        Dan in u Kruis geprezen,
        Al achtmen ons onwijs.
      
    
  