
    
      
        HElp van alle kandt, in dezen fellen brand,
        Roepen de zielen, ontfarmt u ons
        Met hulp uwe s'herts, u s'handts, uwe s'mondts,
        Op dat versoet, mag werden onze boet,
        Op dat een wijnig ons al te grote pijn
        Verdwijnen mag, en in rust verandert zijn.
        Anders dees' ellende
        Dees' straffende Roe
        Ziet zullen wij t'ende
        Ten lesten toe
        Moeten verdragen
        Eer wij met lof
        Eens kunnen bejagen
        onze Vaders hof.
      
      
        Met grote smerdt,niet anders als een hert
        Jachtig en driftig door een wildernis
        Dorstig naar water zeer begerig is
        Helaas! zo slaeft, zo hycht, zo draeft
        Ons al te maal noch tienmael meer de borst,
        Van lust, van wens, van al te groten dorst.
        Naar d'eedel fonteine
        Van 'tHemelsche nadt,
        Zo groot, als kleine
        Naar d'eeuwige schad,
        Och dat maar ons boeten
        Ons straffen verdiend
        Wat mochten verzoeten
        De levend' gemient!
      
      
        Och arm och! hadden wij doch
        Onze misdaad wel eertijds bezucht
        Met penitentie waerdige vrucht,
        Als wij onvroom op den aerden-boom
        Leefden ontbonden, wilder als wilt,
        'tSou hier nu wezen ander rust en stilt,
        En wij zouden heden
        Zo niet zijn begaan,
        Om and're gebeden
        'Tsou daar niet op staan:
        Vergeet dan doch Heer
        'tVersuymde goed
        Van u Schepsel teer,
        Dat dus jammeren doet.
      
      
        Ghenae, geen recht // toont Jesu aan u knecht
        Gunt doch, o Heer, geeft gratie en ghenae,
        Versoet ons pijn, vergoed doch all' ons sa,
        Verdooft het vier // van u ellendig dier,
        Verdooft den smook, verkoelet den brand
        En rukt ons zielen uit der Leeuwen tand.
        Wilt ons met u paren,
        in het eeuwige licht,
        En eens gants verklaren
        Ons donker gezicht.
        Wilt ons doch geven
        Op all' ons gheweyn:
        Het eeuwige leven,
        Het hemelse plein.
      
      
        Erbermt u dan Heer // seghtdoch wanneer
        Zullen wij komen voor u zoet aanschijn
        Om aldaar eens, en altijd verheugt te zijn?
        'tDuert hier dus lang // 'tvalt hier zo bang,
        Laat doch eens horen u zeer zoete stem,
        Waar door wij eeuwig hebben Requiem,
        Erbermt u ook vrunden,
        Wij weten gheen raad,
        Och! oft gh'ons vergunden
        U Bee vroeg, en laat,
        Op dat wij door jouw,
        En door Gods ghenae,
        En door dezen rouw
        Zien t'eeuwich zeer dra.
      
    
  