
    
      
        Zymon, Iudas, twee Helden,
        Wel waar kwam u van dan, dat gij zo stelde
        Goed, Lijf, en Bloed te velde
        Voor uwen God, voor uwen Heer der Heren
        Om zijn naam te vermeren?
        Met Wat voor Kronen
        Zal God u doch verschonen
        En u deuchden, en u deuchden,
        en u deuchden belonen?
      
      
        Eerst kwaamt gij bij gelopen,
        Om tussen God en mens liefde te knopen,
        En ziels-ghewin te kopen:
        Maar ieder na syn zending, en vocatie
        Onder verscheyde Natie
        Bendt doch ten lesten
        Bij den Persiaen syn vesten
        Wel gekomen, wel gekomen,
        wel gekomen ten besten
      
      
        O groot geluk van boven!
        Gij woest verwilderd volk, van God verschoven
        Hoe konje God genoeg loven
        Voor zijn weldaad? maar hoort wat nieuwe maren
        Dat gij ook Gods Dienaren
        Ginght eerst met slagen
        Daar na met scherpe Saeghen,
        Naar den Hemel, naar den Hemel,
        naar den Hemel op dragen.
      
      
        Wel moet u bekomen
        De takken, en het houdt van sterke Bomen,
        En deze felle stromen
        Van deze Persiaen: wat wilje beter wensen
        Van deze wreede mensen?
        Weest maar te vrede,
        En komt vergunt ons mede
        U devote, u devote,
        u devote Gebeden.
      
      
        Symon, Iudas, goe' vriende
        Die God ten einde toe zo trouw'lijck diende,
        Gunt ons, dat wij mee ziende
        Ons schuldig plicht, ons ook zo presenteren
        Tot glory onzes Heren,
        Dat sulcken sterven
        Wij liever kiezen te erven
        Als God eeuwig, als God eeuwig,
        als God eeuwig te derven.
      
    
  