
    
      
        GLorie zij aan de hoogsten Gode
        En op der aarden peys en vree.
        Wel op dan Harders laat u node,
        het is doch te mooghelijcken bee
        Dus maakt u ree na Davidts stee
        En wijkt een weinig van u vee,
        Maar brengt doch mee.
      
      
        Want het is geen reen, met ijdele handen
        Te komen voor dit grote Kind
        Zoekt dat gh'yet vindt in deze landen
        Daar gij zijn teere leentjens in wind
        De winter bijt, den hagel snit
        De Moeder zucht, het kind dat krijt
        '	het Is daar een sooberen tijd.
      
      
        En oft' gij 'tnauste niet en wiste
        Zo kunt gij wel verstaan nochtans
        Dat in een stal geen volle kisten,
        Maar weinig gelds, een luttel pandts
        Kan wezen. Och des Moeders soch
        Is immers voort 'tkindt niet genok;
        Ei komt haast u doch.
      
      
        De Harders blij zo de een als de ander
        Door s'Engels aengenaemen stem:
        Eilieve, gaan wij met malkander
        Sprak lange Pool na Bethleem.
        Terstond loopt Kees, en Pier, en Mees,
        Daar bij komt Andries? Job, en Floor
        Met Bard, en jonge Joor.
      
      
        Men teek op 'tpadt, al even wakker,
        Men sach daar draven Jaap, en Rut,
        Zij droegen 'tgroenste van den Akker,
        En brachten het veste van de hut,
        Wat lofs, wat steels, wat melk, wat meels,
        En om het kind te dekken mee,
        Een grauwe pij, oft' twee.
      
      
        Rijst nu mijn ziel, en buigt u leden,
        En volgt ten minsten de Harders na
        Naar Bethleem in de kleinste stede,
        En 'tschraele land van Ephrata,
        Maar oft zo viel, en komt niet iel
        En komt niet iel, oft zo geviel,
        Geeft maar u waarde ziel.
      
      
        Dees' heeft hij zelver u gegeven,
        Dees' is het alleen, die hij weer begeert,
        Wat buiten des is heeft geen leven,
        Door dees' werd al de rest vereerd,
        Ziel gaat doch voort, op 'tkindt zijn woord,
        En maakt doch dat gij wel na sport,
        'tGeen gij hier ziet, en hoort.
      
    
  