
    
      
        COmpt kinderen blij, na d'ouwe seeden
        kompt, viert den Feestdag van den Elenbaes,
        Tot goe memorie, van al 'tgeen, dat dede
        Den waerden man den milden Nicolaes
        Den vrundt van God, den knecht des Heren,
        Kompt al die God mindt,
        Die de denkt besindt
        Zoekt hier de denkt, en maakt dat gij ze vint.
      
      
        Ons zeggen eerst de seeckerste getuigen,
        Dat Nicolaes van d'eerste jaren af,
        Het Christen vasten beoeffende in het zuigen,
        Over zijn teere leetjens al te straf:
        Want ziet het Lam, het welk andere tijden
        Heel syn voedsel nam,
        Soogh maar eens de mam
        Zo dik den vrijdag alle weken kwam.
      
      
        Ja s'woensdachs ook, hoe zeer hij kwam te dorsten
        Wt liefden Christi sachmen derven mee
        Zijn zoete melk, zijn Moederlijcke Borsten
        Vrolijk, en blijde zonder pijn, oft' wee
        Tot dat de Zon gans heel was verdwenen
        Wie werd niet gesticht
        In zo vroegen licht
        Gaat voort Niclaes, gaat voort, o heilig wicht.
      
      
        Wilje noch meer van deze man gaan horen
        Wilt u verwonderen door zijn caritaat,
        Om dat veel niet door hoererijen verloren
        En zouden gaan, kompt d'eerbaerheyt te baat,
        Smackt door de vensters goud en zilver
        Om daar in dat huis
        Al 'topset onkuis
        Te doen verdwijnen, met het hels gespuis.
      
      
        Maar och eilaas hoe vergaan de tuchten
        Van die vorige tijden altemaal,
        Op dat noch Weeuwen, noch wezen, zoude zuchten
        Wasmen in het deilen van d'armen heel reaal
        Maar nu werd de schoen van nichjens van neefjens
        Liberaal vervuld:
        End' door grote schuld
        Toontmen aan het arme leven geen medult.
      
      
        Geeft geld, en gaven met milde handen,
        Geeft koussen, schoenen, de winter is na bij,
        Geeft kost, en kleeren, om God te verpanden
        Geeft wol, geeft webb': aan die zijn in lij,
        En ons Patroon zal blij, en dankbaar wezen,
        Sinte Nicilaes
        Zal Brood, voor Kaas
        U weerom geven het hemels solaas.
      
      
        O wonder man, o vader der armen,
        O vroom verlosser der gevanghe lien,
        Wilt Soetermeer, ja 'tgantsche land ontfarmen
        Wilt t'oudt geloof in fleur weer laten zien
        Ghelijckmen u te Nicen, sach plegen,
        Op dat w'onbelaen
        Buiten doling staan,
        En weerom treden in d'oude Heyre-baen.
      
    
  