
    
      
        Waar toe gij Calviniste Schaer
        In Godes huis rumoerte maken,
        Waar toe weerom met Berengaer
        Het lichaam Christi te versaecken.
        Onzalig! die in het Sacrament
        Het dierste pand der Kerken zendt.
      
      
        En daar beneffens niet te min
        Den klaren Tecx van het woord des Heren,
        het Welk na den Catholijcken zin
        Eenstemmig ons interpreteren
        d'Outvaders van 'tbeginsel aan,
        Dat Christus Tempel heeft gestaan.
      
      
        Gaat leest s'int Grieckx, en in het Latijn,
        En ziet hoe zijt t'Autaer verweren,
        Gij noempt het niet, dan brood, en Wijn,
        Zij niet, dan vlees, en bloed des Heren,
        het Welk immers in hoochwaerdicheydt
        Haar al te zeer van u verscheid.
      
      
        Zij boeten met een zware straf,
        'tVersuym des Priesters, diet' laat vallen,
        En durven ook een woord daar af
        Voor 'tonghedoopte volk niet kallen
        Ja biddent aan ter aarden neer
        Geneycht, met Goddelijke eer.
      
      
        De zinnen gaan bij haar te loor,
        Noch hand, noch tand, noch neus, noch ogen
        Hier werken iet: het is maar 'tgehoor
        Het welk hem neigt, na Gods vermogen,
        Terwijl hier alderhande maet
        Van macht, en voorschrift stille staat.
      
      
        Die hier nu bij gelijken wouw
        De Schotel van de Nacht-mael broke,
        Sou zeker wel een grote jouw
        Begaan, en met de Geuze jokken:
        Want s'hebbe met d'Outvaders niet
        Zo veel gemeens, als stof en riet.
      
      
        Bedaard u dan gemeenten fijn!
        En keert weer tot de Catholijcken
        Want op een woord van Jan Kalvijn
        Van 'talgemeyne pad te wijken,
        Daar d'eeuwicheydt in twijfel staat,
        Voorwaar ten is geen wijze daad.
      
    
  