
    
      
        Gelukkig duysentmael
        Die 'swerelts ijdel praal
        Belacht, en liever noch meedoogentlijck beschreydt
        Die voert een hogen geest, die naar den Hemel leidt.
      
      
        Wee hem, die afgheleeft
        De denkt het gront-zop geeft
        Van zijnen laten tijd, en suffen Ouderdom,
        Hij ziet wel toe, dat hem den Heer niet stiert weerom.
      
      
        Wel hem, die van joncx aan
        In denkt heeft voort-gegaan,
        En 'sHeeren zoete jok, en lieffelijcke last
        Gedurig heeft gedraen, dat is Gods Waarde Gast.
      
      
        Hoe komt dan waarde Maagd,
        Dat gij dus lang vertraagt
        U ongemeyne ziel het bloemtje van u jeugd,
        Te offeren aan God, in geestelijke vreugd?
      
      
        Oft' is het vrunden raad
        Die u hier in bepraet?
        Ei! bindt u aan geen stro, de waarheid zeid te recht
        Die vrunden niet en haat, en kan niet zijn mijn knecht.
      
      
        Oft' is het s'werelts weld,
        Die zo veel zielen steelt,
        En streelt ons om den hals, om dat s'ons wurgen sou?
        Leeft liever s'Hemels vreugd, die vrij is van berouw.
      
      
        Oft' is het 'tEchte juk
        Vol onheil en vol druk?
        Wist gij, hoe dik den trouw heeft s'anderdaechs berou,
        Ik loov' dat die u zinnen niet bekoren sou.
      
      
        Oft'is het enig schoon?
        Tracht liever na Gods Troon,
        Daar woont de schoonheid zelfs, de rest is min dan niet,
        Daar zijn geen dingen schoon, dan die men niet en ziet.
      
      
        Als gij dit vatten kond,
        Zo treedt in Gods verbond,
        Zo zal hij zijn u lief, u lust, u lof, u loon,
        U schoon, en 'teeuwich wel, zal zijn u Bruylofs-Kroon.
      
      
        Genadig 'sHemels Heer,
        Sent mij u zegen neer,
        Op dat ik u zo die'n, gelijk ik ander ra,
        En zo zij wel gaan voor, gundt mij te volgen na.
      
    
  