
    
      
        HOe steekt de wereld dus // na yd'le ijdelheid?
        Wiens hoogste voorspoed flus // in het alderdiepste leidt;
        Want rijkdom, weeld' en  all' // des weeldts staten zijn,
        Zo breukel als bij val // onze aarde vaten zijn.
      
      
        Veel eer, al is het broos // op het ijs te bouwen is
        Als op de wereld loos // u te betrouwen is;
        Als gij zult menen nu, gebont en vast te staan,
        Zal zij begeven u, en zult te gronde gaan.
      
      
        Neemt raad, en voor u ziet, want groot is haar bedrog,
        Zij is u moeder niet, maar geeft bedurven zog
        Als zij u biedt de borst, of aan u wang een zoen,
        Keert u, lijdt liever dorst, en schoudt de schorpioen
      
      
        Met recht de Schorpioen, die naam is zij wel waard:
        Want als s'u biedt de mond, zo steekt s'u met de staerdt.
        Haar kellick schoon verguld, vol zo gij want van Wijn,
        Vervalscht is en vervult, met dodelijk fenijn.
      
      
        Waar is toch nu de hand, van Samson onvervaard?
        Of Salomons verstand, in wijsheid zo vermaard?
        Saul, en Jonathas, wel eer zo lieven paar,
        En die zo prachtig was, met zijn Goudt-gelu haar.
      
      
        Zegt waar gebleven is, nu Caesar na zijn dood?
        Of waar nu 'tleven is, van Alexander groot?
        Waar Marcus Tullius, met zijn vergulde tong?
        Waar is Virgilius, die zo veel Versen zong?
      
      
        Zo menig Prinse fier, van macht, en hoog van borst,
        Die men in 'taensicht schier, niet eens aanzien en dorst?
        Haar pracht had nau geleefd, zegt vrij; is het mogelijk?
        Als eyndt genomen heeft, in een klein ogenblik.
      
      
        Ziet nu wat korter Feest, des werelds weelden is,
        Ja, dat haar aldermeest, maar schijn van beelden is:
        Die anders meenden ziet, heeft zij begeven ras,
        Want dat zij wanden iet, niet dan een schaduw' was.
      
      
        O Aard! o wormen aas! stof, as, komt zegt mij nu:
        Waar toe al dit geraas, waarom verheft gij u?
        Gh'en zijt niet zeker of, gij morgen leven zult,
        End' u verworpe stof, is nimmermeer vervult.
      
      
        Prins, die in Christo leeft, dit is Bernardus Leer,
        Dat u de wereld geeft, zal zij u nemen weer:
        Klimpt op met hert en wens, wilt boven wonen gaan;
        Gelukkig zalig mens, kundt gij dit Les verstaan.
      
    
  