
    
      
        het is de stijl, men kan't bemerken,
        Zo in Lekken, als in Klercken,
        Want men preeckt in Godes huis,
        Dat m'hem zegent met een kruis.
      
      
        Eerst van 'tvoorhooft, tot de stede
        Van de borst, of daar benede:
        En terstond na Christen voer,
        Van de een, tot aan de ander schoer.
      
      
        Dus doen all' die Wett'lijck preken,
        Maar 'twas een te nieuwen teken,
        'tWelckmen onlangs Vader Koen
        Maken zag voor zijn Sermoen.
      
      
        Eerst, streek hij met fiere zeden,
        'tHaer om hoog, en den Baard beneden;
        Daar naar met een dubb'le tast
        Stelde hij zijn Knevels vast.
      
      
        Dit gedaan: sprak hij met orde,
        Nieuwe dingen, nieuwe woorden:
        Woorden, dingen wel gejuyst
        Op een die zo was ghekruyst.
      
      
        Vraeghje, wat hij onderrechte?
        Bannen, spannen, krijgen, vechten.
        Want zodanig duyde klaar
        Een zo opghestreecken Haar.
      
      
        Wat nu voorts de rest wou zeggen:
        Laat ik Vader Koen uitleggen
        Zo wanneer hij tot gherijf
        Komt te preken van zijn Wijf.
      
      
        Want voorwaar op sulcken preken
        Passen bet, die knevel-strekken
        Maar dit is het nieu fatsoen
        Van 'tGereformeert Sermoen.
      
    
  