
    
      
        O 'swerelts valse schijn
        Bedriegelijck en boos, vol vergif, en vol fenijn,
        O zoete-zure wijn,
        'Khebb'u gedronken broos: want mijn docht het mocht wel zijn,
        Maar nu hebbe ik doch
        U boos feninich zog
        Gebraeckt, en uytghespogen, en veracht all' u bedrog.
      
      
        Met recht werd gij genaamd
        Een schone vuyle vrouw, leelijck-moy gants onbetaemt,
        Met recht sta ik beschaemt
        Dat ik dus getrouw' hebbe gediend, dus lang beaemt,
        Maar nu voortaan
        Will' ik mijn leven gaan
        Bevelen in die handen, die u Dienaars zullen slaan.
      
      
        Adieu, nu wil ik gaan
        Met een gebrieselt hert, en met ooghjens vol van traan
        het is lang genoeg gestaan?
        het is lang genoeg ghemert, en het is lang genoeg beraen:
        Want zijn Majesteit
        Die is altijd bereid,
        Een zondaar te ontvangen, die om zijn misdaden schreyt.
      
      
        Gij Princelijcke jeugd
        Die in des werelds lust gaat en schept all' u gheneucht,
        Begeeft u tot de denkt
        Daar sulje vinden rust, ende vast oprechte vreugd:
        Komt all'-ghemeyn,
        Wt Christum de Fontein
        Hij zal door zijn genade onze zielen maken rein.
      
    
  