
    
      
        O Diamant een Goddelijk gewand,
        Gij zijt een gulden band, een moeder schone
        In dezen Land, door uwe milde hand,
        Verwachten wij bijstand bij uwen Zone,
        Naast God hebt gij de krone,
        Wij bidden u Ionckvrou demoedichlijck,
        Wilt helpen gnadichlijck, ons kinders hier aanziet,
        Laat ons verderven niet,
        Op dat wij leven in des Hemels throe.
      
      
        In alle tijd sijt gij gebenedijt,
        Gij van der Slangen list sijt vrij gewezen,
        Door uwe gonst die vrucht die ons God schonk,
        Wij arme sonders bloot zijn gans genezen
        Wt Iesse zijt gij geboren,
        O Ionckvrou zart wt Conincklijcker aard,
        Doch uwe Kerk bewaard in deze elend hart,
        Mijn ziel in uwe hand
        Neemt op dat niet ant end zij werd verloren.
      
      
        O klare Zon verlicht u dienaar schoon,
        Wilt ons sonders onrein bij God verzoenen
        Wt swarer pijn voert ons den hemel in,
        Dat God door bidden dijn ons wil verschonen,
        Helpt ons in s'Hemels throne,
        Reikt uwe hand, breekt onzer zonden band,
        Verkricht ons te eewich pand dat wij ins' Hemels land
        Daar in gij wel bekant
        Bij u zo triumphant steeds mogen wonen.
      
      
        Voor uwen loon, van twelf sterren een kroon
        Boven de Engelen schoon hebt gij ontvangen
        O schone Maan God Vader ende God Soon
        Des heiligen Geestes troon heeft u ontvangen
        Ziet hoe wij zijn vergeven,
        In dezen dal met zonden menig falt,
        Met smert en pijn en quael, bewaard ons van de val
        Helpt ons in het s'hemels sael,
        Dat wij u loven al in het eeuwig leven
      
    
  