
    
      
        O Mensch' hout op van slapen,
        U wekt de na na na na na na na na Nachtegaal,
        Alleen na God geschapen,
        Met deze lie lie lie lie lie lie lie lie lieve taal.
        Ook boven alle dingen
        Looft dezen milden Heer,
        En hoort het dier u zingen:
        O Zondaar tuk tuk tuk tuk tuk tuk tuk tuk tuk niet meer.
      
      
        De Swaluwe neer gevlogen,
        Ook u verwijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt het kwaad.
        De Mugh' u vlieght in d'oogen,
        Staat op, eer het is is is is is is is is is te laat.
        De Wachtel hoort bevelen,
        De wach wach wach wach wacht,
        De dood, als die wilt stelen,
        Komt in de midde midde midde midde middernacht.
      
      
        Hoort eens hoe de Ekster schetert,
        En u begeck gek gek gek gek gek gek gek geckt onwijs,
        Die noch u niet en betert,
        Zingt met de Cys cys cys cys cys cys cys cys cys een wijs,
        En in den drek der zonden
        Blijft met den Hoppetop.
        O Zondaar weer ontbonden,
        Vlieght met den Leen leen leen leen leen leen leen leen Leeuwerck op.
      
      
        Hij zal u niet verachten,
        Die alle tijd tijd tijd tijd tijd tijd tijd tijd tijd is goed.
        Zijn armen u verwachten,
        Gelijk de klok klok klok klok klok klok klok klok klokhen doet.
        Als gij de Zon ziet stralen,
        De wereld is u vuil,
        En laat u hert niet dwalen
        Van het licht gelijk lijk lijk lijk lijk lijk lijk lijk lijk den Uil.
      
      
        Wilt, zeid den Heer, niet vluchten,
        Ik u noch nie nie nie nie nie nie nie nie niet verschuyf;
        Maar om u zonden zuchten,
        Gelijk de Torre torre torre torre Tortelduif.
        Wilt naar u Arcke keren
        Weer met het Duif ke rasch',
        En van den Raaf niet leren
        Het cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra kras.
      
      
        De Duif kon nergens rusten;
        Den Raaf bleef op op op op op op op op op een aas.
        En volgt zo niet u lusten,
        En weest niet al al al al al al al al alzo dwaas.
        Wilt dan u vlees verzaken,
        Voldoet alleen de noot,
        Wanneer de Besen smaken,
        Dan is de Lij lij lij lij lij lij lij lij Lijster dood.
      
      
        Den Vogel wordt bedrogen,
        Wanneer het flu flu flu flu flu flu flu flu fluytje gaat.
        Het net haast neer getogen
        Opd'aerd' het Vink vink vink vink vink vink vink vink vinckje slaat.
        Zo gaat het vleesch' u vleien,
        En Satan u bekoort.
        En laat u niet verleyen,
        Niet na de werre werre werre werre wereld hoort.
      
      
        Van God om hoog verheven,
        Zoekt daar dat eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig u verblijd.
        Denkt op het eeuwig leven,
        Zo lang u lijdt den tijd, u lijdt den tijd, u lijdt den tijd.
        Alleen zoekt daar u gaytjen,
        U vleesch' altijd bedwinght,
        En met het Papegaytjen
        In het eyndt victory tory tory tory tory zingt.
      
    
  