
    
      
        HOorthoe Matthaus van den Heer bekeert,
        En onderwezen ons de wijsheid leert.
        Ons door het Serpent geweken van ons endt
        Hij wederom doet keren door het Serpent.
      
      
        Wilt gij geraken weer in het Paradijs
        Weest, zeid den Leraar, als Serpenten wijs.
        U zondig leven drijft u na de hel;
        Met het Serpent doet uit dit oude vel.
      
      
        Wanneer het door zijn vasten is gereed,
        Dan gaat het zoeken enen engen spleet,
        Daar kruipt het door, en het vel heel achter laat,
        En zo vernieuwt, voortaan het beter gaat.
      
      
        Na dit exempel, en na mijnen wensch',
        O Zondaar ook doet uit den ouden mensch',
        En weer den nieuwen doet ootmoedig aan,
        Zo zult gij deze wijs heyt wel verstaan.
      
      
        Den weg is nauw, gelijk den zelven zeid,
        Die tot het eeuwig leven zeker leit.
        Het Rijk der hemelen ons voorgesteld,
        Door vasten, boet, en tranen lijdt geweld.
      
      
        Het dier geeft al zijn leden voor zijn hoofd,
        Zo wordt het eeuwig leven ons belooft,
        Als met d'Apostels ook wij lijden roof
        Van all' ons goed, en leven voor het Geloof.
      
      
        Ook het Serpent de warme Zon bemint,
        Waar in het kouwe dier zijn sterkte vint.
        De liefde Gods verstercktons in de denkt,
        Als ons zijn tegenwoordigheid verheugt.
      
      
        Ten lesten is het voorzichtig, en het waakt
        Op dat niet onversiens den jager naakt.
        De wacht beveelt den Heer ons dag en nacht,
        Op dat de dood niet komt ons onverwacht.
      
    
  