
    
      
        HOe meucht gij zo beminnen noch
        O mens, de wereld vol bedrog,
        Vol alderhande lagen
        Die u terstond behagen;
        Maar als gij slaapt in haren schoot,
        Gij zijt gevangen van de dood.
      
      
        Gelijk een Dalila zij vleyt,
        En u zo in bekoring leit.
        Denkt op het eeuwig zuchten,
        Het eyndt van haar genuchten,
        En niet en hoort naar haren raad,
        Eer gij met Samson zucht te laat.
      
      
        Wilt gij noch beter dit verstaan
        Komt, laat ons eens na buiten gaan.
        Daar zal ik u ontdekken
        Haar listen, die u trekken.
        Alzo de wereld u verraad,
        Gelijk het met den vogel gaat.
      
      
        Ei ziet hoe dat het pluym-gediert
        Hier door de groene tackjens swiert,
        Het Lysterken wilt vangen
        De besen opgehangen.
        Het nauw' en krijgt wat in de krop,
        Eilaas, het hangt al in de strop.
      
      
        Besiet ook listig neer gesteld
        De netten op het open veld,
        Hier neven in de muiten
        De tamme diertjens fluiten.
        De wilde gastjens zo genood
        Haast neder vliegen in haar dood
      
      
        Het aas is nauw' in haren bek,
        Ziet vallen toe met enen trek
        Heel over haar de netten,
        Die haar de vlucht beletten.
        Zo zijn die yinckjens allegaar
        Gevangen van den Vogelaar.
      
      
        De wereld door haar gulzigheid
        O mens u ziel alzo verleid.
        De Werden voor haar netten
        U Somer-huysjens zetten,
        En lokken door het zoet geluid
        Van instrumenten in de muit.
      
      
        Terstond de tafel is bedekt
        Van al, dat uwen lust verwekt.
        Eer gij begint te schenken,
        Op Israël wilt denken.
        Noch was de spijs in haren mond,
        Haar over kwam de dood terstond.
      
      
        Gij ziet noch een ontvlogen dier
        Hem in het groen vermaken hier.
        Den schutter laat het springen,
        En zonder vreze zingen;
        Maar daar en tussen daar op past,
        En noch ten lesten eens verrast.
      
      
        Is het dat u Gods barmhertigheid
        Ook langer tot berou verbeid.
        En blijft niet in u zonden,
        Hij dreyght u alle stonden.
        In het midden van zijn vreugden hoort
        Den Coninck Balthazar vermoort.
      
      
        Wilt gij die strikken dan ontgaan,
        En hoort niet meer de wereld aan.
        De goddelijke raden
        Uleeren haar versmaden,
        En hem beminnen boven al,
        Die eeuwig u verblijden zal.
      
    
  