
    
      
        ULysses na veel jaren, en baren
        Ten lesten in een engte kwam varen,
        Waar de Meerminnen roerden haar snaren.
        En waren met den zoeten sanck
        Al neerstigh op haren vanck.
        Eerst zochten met vleien
        Het Schip te verleyen,
        En trekken zo listig tot haar
        Op klippen, en ander gevaar.
        Wanneer hij dit wierde gewaar,
        Stopte met was ras zijn oren zijn oren,
        Stopte met was ras zijn oren zijn oren
        Voor het bekoren hem vast
        Wijselijk bond aan de mast.
      
      
        U wordt die wijze lesse gegeven
        Zeer aardig van de wijzen beschreven,
        Waar na voortaan gij, mense, moet leven
        In deze wereld vol tempeest;
        En weest ook niet onbevreest.
        Hier zijn ook Meerminnen,
        Die trekken u zinnen
        Naar hare wellusten, en vreugd,
        Het aas van u dertele jeugd,
        Haast van het goed leven, en denkt.
        Laat u zo niet niet bedriegen bedriegen,
        Laat u zo niet niet bedriegen bedriegen.
        Als u de wereld verrnaeckt,
        Gij zijt in het lijden geraakt.
      
      
        Betuynt met uwen bloedigen dooren
        O goeden God mijn hert, en mijn oren,
        Dat ik niet meer naar haar en kan horen,
        Die zo gedurig mij bekoort,
        En dan in het kwaad versmoord.
        Heer sluit ook mijn ogen
        Dat zij niet bedrogen
        En worden door al haar beleid,
        En eeuwig in het einde verleid
        Van het einde de goeden bereid.
        Aan uwen mast vast wilt binden wilt binden,
        Aan uwen mast vast wilt binden wilt binden,
        Aan u, Gekruysten Heer, hecht
        Uwen ootmoedigen knecht.
      
    
  