
    
      
        WAnneer den lozen Jager gaat jagen
        Vroeg op de been eer dat het gaat dagen,
        Snel in het veld, in struiken, in hagen,
        Gauw van de bergen in het dal,
        En met het dier over al.
        Eerst lost hij de braken,
        Die naar het wild snakken
        En lopen dit naar op de locht.
        Het dier op de vluchte gebrocht
        Wordt zonder ophouden gezocht
        Haesjen haas op op, zij komen, zij komen.
        Haesjen haas op op, zij komen, zij komen.
        U zijn de winden na bij,
        Och al gevangen zijt gij.
      
      
        Met meerder jacht, en groter verlangen
        Den bozen geest u ziele wilt vangen.
        Als enen brak hij past op u gangen,
        En loopt u naar zo lang gij leeft
        Tot dat hij gevangen heeft.
        Wacht u van zijn honden:
        En valt niet in zonden.
        In het leger hem niet en verbeid.
        De hoogheid den val u bereid.
        Het dal der wellusten verleid.
        U met den haas haast, gaat vluchten, en zuchten,
        U met den haas haast, gaat vluchten, en zuchten,
        Eer u de dood onverwacht
        In u kwaad leven versmacht.
      
      
        Wanneer den Jager gene Konijnen
        En ziet in zijn warande verschijnen,
        Die op een ogenblik al verdwijnen,
        En zijn ook om een klein gerucht
        Van stonden aan op de vlucht.
        Hij zoekt waar zij schuilen,
        En trekt uit de builen:
        Met deze de pijpen bezet,
        En jaagt haar dan uit door het fret,
        Zij vluchten terstond in het net.
        Nederwaarts dan dan gehangen gehangen,
        Nederwaarts dan dan gehangen gehangen
        Wordt den gevangen geslacht,
        En is het eyndt van de jacht.
      
      
        Alzo bezet van buiten, en binnen
        Den helschen geest u ziel, en u zinnen,
        En doet alleen de wereld beminnen,
        Die als een net terstond verwert
        In lust, en vermaak u hert.
        Dan met zijn thresooren
        U gaat hij bekoren.
        Het fret van het tijdelijk goed
        Laat kruipen in al u gemoet,
        En in den buil lopen u doet.
        U dan alzo zo gevonden in zonden,
        U dan alzo zo gevonden in zonden
        Van het eeuwig leven berooft,
        Maar aan de goeden belooft.
      
    
  