
    
      
        WEer gevonden is het Kind,
        Dat zijn ambt alree begint,
        En laat hem vinden in den Tempel
        Om te wezen voor de jeugd
        In zijn leven een exempel,
        In de wijsheid, en de denkt.
      
      
        Weer gevonden is de vrucht
        Waar zo langh' heeft na gezucht
        De wereld van het Serpent vergeven
        Door een ongehoorzaamheid.
        Deze vrucht doet ons weer leven
        Door zijn onderdanigheid.
      
      
        Onderwerpt u weer aan God
        Onderhoudt ook zijn gebod.
        O Schaepje weer van hem gevonden,
        En hem tot de dood bemindt.
        Keert niet weder tot u zonden,
        Niet weerom verliest het Kind.
      
      
        Leit het ook weer in u huis
        Nu van al u zonden kuis,
        En laat alleen het meester wezen
        Van u hert, en zinnen al,
        Wilt dan niet den vijand vrezen,
        U dit Kind bevrijen zal.
      
      
        En daar uit den helschen nacht
        Van de zonden ingebracht
        Zal het ingelaten licht verdrijven,
        Dat rontomsijn hofje straelt,
        En voortaan laat in u blijven,
        Die om u is neergedaald.
      
    
  