
    
      
        JESU grondeloose goetheit
        En oneyndelijcke soetheit.
        Mijnen toevlucht, hoop', en al
        In het aardse jammerdal,
        Wat is u rijkdom, staat, en ere
        Die ik zonder u begeere,
        Die mij het eeuwig goed bereit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu wijf heit uitverkoren,
        Om den mens een Kind geboren
        In de kouw', en alle noot
        Van het werelds goed ontbloot.
        En geleid in arme doeken
        Wat is het dat de mensen zoeken,
        Buiten u ootmoedigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu, die om al ons zonden
        Van de loden sijt gebonden,
        En als krachteloos gejaagd,
        Die de gantse wereld draagt,
        Wat zijn perlen, en pendanten,
        Goude ketens, diamanten,
        En all' ons hoveerdigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu Schepper van de bloemen,
        Die haar van de schoonheit roemen,
        Jesu Bloem van Nazaret
        Onder het zware kruis verplet,
        Met een doorne-kroon doorsteken,
        Bij een mense niet geleken,
        Wat is ons schoon-lijvigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu vol van liefd', en leven,
        Die de Scepters al doet beven,
        Met een ijdel riet begeckt,
        Met een purp're kleed bedekt,
        Wat zijn Rijken, en haar Kronen,
        Goude Scepters, hoge tronen?
        Wat is onze hoochmogentheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu willig zonder klagen
        Aan het Kruis voor ons geslagen,
        Goeden Herder in de noot,
        Om het verdoolde Schaep gedood,
        Wat is het dat ons hert, en zinnen
        In de Wereld noch beminnen
        Meer als onze saligheidt?
        Anders niet als ydelheidt.
      
    
  