
    
      
        Laat uwen Spiegel staan,
        Ziet den gekruisten Jesum aan.
        O mensch' om al u pracht
        Ziet het onnozel Lam geslacht.
      
      
        Een scherpe doorne-kroon
        Voor u ziet dragen God den Soon;
        En gij kroont u met u goud,
        Van zijn ootmoedigheit niet hout.
      
      
        Vol wonden is zijn hoofd
        En van de schoonheit heel berooft,
        Het u wordt gepalleert,
        En na de mode gefriseert.
      
      
        Zijn aan zicht is bevlekt,
        Met bloed, en fluimen overdekt,
        En gij zijt geblancket,
        En met u hooveerdy belet.
      
      
        Den onbeschaemden haat
        Hem voor zijn lieve wange slaat,
        En gij naar uwen lust,
        En vuile liefde, wordt gekust.
      
      
        Uit al zijn leden wordt
        Voor u zijn heilig bloed gestort,
        En gij noch met u bloed
        U minne-brieven schrijven moet.
      
      
        Hij vast gebonden staat
        Als enen Dief om u misdaad,
        En u met een faveur
        Met binden uwen Serviteur.
      
      
        Hij wordt als enen Zot,
        Gesleypt, gesloten, en bespot,
        En gij zijt op de jacht,
        En in u vreugde dag, en nacht.
      
      
        Zijn Kruis hij dragen moet;
        U zijn exempel volgen doet,
        En gij zijt al te teer
        Om na te volgen uwen Heer.
      
      
        Op het Kruis wordt hij geleidt
        Van u wellusten hem bereidt,
        En gij zo delicaat
        Op zachte pluimen slapen gaat.
      
      
        Die meester is van al
        En krijgt hier niet als eek, en gal,
        En gij dit niet en denkt
        Die dag en nacht zo drinkt, en schenckt.
      
      
        Genadig hij vergeeft,
        Dat hij voor u geleden heeft,
        En gij noch obstinaat
        Niet en vergeeft het minste kwaad.
      
      
        In dezen Spiegel blijckt,
        Dat hem de wereld niet gelikt.
        Naar hem, o mensch', alleen
        Ziet met Maria Magdaleen.
      
      
        Gij zult het aardse goed
        Ook hebben onder uwen voet,
        En ook na zijnen raad
        Haast rukken af al u sieraad.
      
      
        U zal behagen meer
        De doorne-kroon van uwen Heer,
        Die met haar doornen al
        U kemmen, en friseren zal.
      
      
        Zijn bloed u medecijn;
        En het riet zal uwen waaier zijn;
        U pracht zijn purp're kleed,
        En u blanketsel zijnen zweet.
      
      
        Zijn tranen u kristal;
        Zijn wonden u juwelen al;
        Zijn koord' u braselet;
        Den witten rok u Nachtbancket.
      
      
        En wezen zal de naald
        De Lancy, die zijn hert doorstraelt;
        Zijn vlees met grote pijn
        Aan het kruis gespannen u sattijn.
      
      
        Den steek, de slagen al
        Meer als vijf duizend in het getal,
        En dat den Here lijdt,
        Zal u borduursel zijn altijd.
      
      
        Den doek, daar zijn gelaat
        Beweegelijck gedrukt in staat,
        Zal zijn u schilderij
        En uwen Spiegel aan u zij.
      
      
        De bus van die verkoos
        Het beste deel u poeyer-doos;
        Zijn Kruis u Ledikant,
        En al zijn wonden u warandt;
      
      
        Zijn naaktheid u gerief;
        Den Titel uwen Minnebrief.
        Alleen zal u de naam
        Van Jesus wezen aangenaam.
      
      
        Ziet dezen Spiegel aan,
        En wilt gij niet verloren gaan.
        Een ziel' hem niet behaagt
        Die niet met hem haar kruis en draagt.
      
    
  