
    
      
        O Jesu vol van liefd', en goed
        Gij mij met Petro waken doet
        Om u te volgen in het gebedt
        Eer dat de wereld mij belet.
      
      
        U Van der aarden opgestaan
        Zien uwen vijand tegen gaan.
        Versterkt mij Jesu, dezen dag,
        Dat ik u beter dienen mag.
      
      
        Ik gaan mij kleden, en gij bloot
        Hangt aan het Kruis voor mij gedood.
        Met uwe liefde mij bekleed,
        Tot uwen dienst ben ik gereed.
      
      
        O Heer met wat een vierigheit
        Gij bidt voor mijne saligheit?
        Ontsteekt in mij den zelven brand;
        Doet haken na mijn Vaderland.
      
      
        Naar u Gebedt gij wel gemoet
        Den wil van uwen Vader doet,
        O laat dit wezen ook de vrucht
        Van mijn gebeden, en gezucht.
      
      
        ALs ik verstroyt ben in het gebedt,
        En meer op and're zaken let,
        U dan, o Jesu, laat alleen,
        En loop met u Discipels heen.
      
      
        Zal ik hier volgen mijnen lust
        Daar uwe liefde niet en rust?
        O Jesu boven alle vreugd
        Alleen u liefde mij verheugt.
      
      
        Gij roept in uwen tegenspoed:
        O Vader uwen wille doet.
        Mij laat ook in mijn leed, en pijn
        Met uwen wil te vreden zijn.
      
      
        NIet met Pilatus ik alleen
        Mijn handen was; maar ook beween,
        En reinig zo mijn hert onrein
        In uwe tranen, mijn Fontein.
      
      
        ALs ik den Kam neem in mijn hand',
        En zien zo menig scherpen tand',
        Ik denck hoe diep de Doorne-kroon
        Doorstack u hoofd, o Davids Soon?
      
      
        VOor mijnen Spiegel, u vertoond
        Met enen doornen-hoed gekroond,
        En roept Pilatus: Ziet den mens!
        Hier spiegelt u na zijnen wens!
      
      
        WAnneer den Snutdoeck ik aenschou,
        Veronica voor ogen hou.
        In haren doek zien u gelaat,
        Dat mij doet schrikken van het kwaad.
      
      
        WAnneer ik klop, mij dunkt ik hoor
        Noch op de nagels slaan, die door
        U handen, en u voeten gaan,
        Dan op mijn zondig hert ik slaan.
      
      
        DE deur gaat op, en ook u zij
        Geopend naar u dood voor mij,
        Waar door ik gaan tot in u hert,
        En daar vermorw' het mijn verhert.
      
      
        WAnneer de deur gesloten wordt
        Met Petrus ook mijn tranen stort,
        Dat ik mij voor de mensen scham
        Ook te belijden uwen naam.
      
      
        Mijn hert ook in u liefde kout,
        Als uwen Petrum, weer aenschout.
        Verwermt mij weer, o zoeten Heer,
        Dat ik u mag beminnen weer.
      
      
        MEt wat een pijn u lichaam teer
        Op harde stenen drukken neer,
        De Joden dorstig naar u bloed!
        En ik zo zacht noch zitten moet?
      
      
        O Jesu gij voor mijn misdaad
        Aan een Kolom gebonden staat:
        Voortaan niet meer mij vallen laat,
        Door u genaden, in het kwaad.
      
      
        HOe menig droeven pas gij deed,
        O Jesu tot het bloed, en zweet!
        Stelt in u stappen mijnen voet,
        U wegen niet vergeten doet.
      
      
        MEt u o Jesu mijnen Heer
        De Beke Cedron ik passer,
        En hope dat mijn lijden al
        Als dezen vloed passeren zal.
      
      
        VAn alle vreugden hier ontbloot
        U ziel' is droevig tot de dood,
        En zweet om mijne traagheid bloed.
        En ik vermaak hier mijn gemoet!
      
      
        WEl uwen opganck tot der dood,
        Als zegt u woord', is purper-root,
        Getekend met u heilig bloed,
        Waar door ik ook opklimmen moet.
      
      
        Gij overladen met mijn kwaad
        Den Berg Calvarien op-gaet;
        O mijnen Jesu wel zegt gij:
        Die zijt beladen komt tot mij.
      
      
        U Goedheid ook ter Hellen daalt,
        En weer daar uit de Vaders haalt.
        O Jesu laat ons al gelijk
        Toekomen ook het eeuwig rijk.
      
      
        WAnneer ik open doen de Kraan,
        Zien ik u borst mij open gaan,
        En vloeien in mijn hert u bloed,
        Dat mijn hertneckigheyt versoet.
      
      
        Gij, die de Meester zijt van al,
        O Jesu wordt gelaeft met gal,
        Mij niet verleid den zoeten wijn
        Als ik u gal gedachtig zijn.
      
      
        ALs ik aan tafel zit, en eet,
        U Avondmaal ik niet vergeet,
        En wordt beweegd tot matigheid
        Door uwe tegenwoordigheid.
      
      
        Alzo veel kruyssen op het geld
        Mij roepen noch met groot geweld
        Het kruyst hem, kruyst hem door mijn ziel,
        Waar Judas door in zonden viel.
      
      
        DIt droef getal mij zuchten doet.
        Ik denck; hoe wordt u heilig bloed
        Voor sulcken kleinen prijs verkocht!
        O waar het geld den mens toebrocht!
      
      
        ALs ik tot schrijven mij begeef,
        Ik denck, hoe dat Pilatus schreef
        Den titel, oorsaeck van u dood,
        Mijn toeverlaat in alle noot.
      
      
        O Jesu gij zijt mijnen boek
        Waar ik mijn zaligheid in zoek.
        De letters mij u wonden zijn,
        Die mij verzoeten al mijn pijn.
      
      
        WEl hebt gij van u jonkheid af
        Gearbeid om mijns Vaders straf.
        Voor deze liefde wil ik weer
        Mijn werk al doen tot uwer eer.
      
      
        O Otmoedigh Lam voor mij geslacht
        In het einde roept gij: het Is volbracht.
        Gij met u dood betaalt mijn schuld,
        Mijn onvolmaecktheyt ook vervult.
      
      
        IN uwe dood de Zon vertrekt,
        En met de nacht den dag bedekt.
        O eeuwig licht mij niet verlaat
        Wanneer mijn leven onder gaat.
      
      
        Zal ik hier rusten, daar u hoofd
        Is van zijn ruste zo berooft?
        Ik ligh hier zacht, en overdekt,
        Gij naakt, en bloot op het Kruis gerekt.
      
      
        O Vader der bermhertigheit
        Ziet mij tot uwen wil bereit.
        Mijn hert alleen naar u verlangt,
        Mij met den Moordenaar ontvangt.
      
    
  