
    
      
        DOen Jesus glorieus om hoog,
        En vrij van zijn lijden, vol vreugde verrees,
        Maria Magdalena vloogh
        Al roepende: Jesu mijn liefde, mijn vrees,
        Gene Soldaten en doen mij verbeiden.
        Tijgers en Beeren de liefde verwint:
        Slagen mij jagen, geen kruiken mij scheiden
        Van zijne liefde, die mij zo bemint,
        Zij spoede met haar vat
        Naar haren liefsten schat.
        In de Spelonke zij kwam bij het graf,
        Den groten steen sachse gewentelt daar af.
      
      
        Zij stak haar handen in de bus
        Voor haren beminden begraven alhier,
        En vlamde na den lieven kus
        Haar ziele doorschoten van het goddelijk vier.
        Neder haar ogen in het grafsy liet dalen.
        Haren Beminden alssy niet en vandt,
        Meerder haar liefde begon op te stralen.
        Vrijer in dezen zo vierigen brand
        Riep alle mensen aan,
        Die zij voorbij zag gaan:
        Zegt mij, waar hebdy den Here geleid?
        Ik zal hem gaan halen, mijn hert is bereid.
      
      
        Doen zij hem noch zo niet vernam,
        Liep zuchten, en roepen aan bergen, en dal:
        Waar zijt gij mijn onnozel Lam?
        Waar blijfde mijn liefde, mijn herte, mijn al?
        Wijst mij, o Bergen, waar is mijnen Jesus?
        Sus zij weer riepen: hij hoort u getier.
        Luider aenriepse den zoete naam Jesus.
        Sus, wederriepen: hij is al van hier.
        Ei toont mij waar hij leit?
        Waar hij zijn Schaepjens weit?
        Toont mij u zelver, ei komt mij weer bij.
        Hebt deernis o Jesu, hebt deernis met mij.
      
      
        Zij smolt in enen zoeten douw,
        De liefde begoot haar met tranen alom.
        Het scheen, den Here kreeg berouw,
        Hij nackte, zij snackte naar hem, en sach om.
        Wederom waren haar ogen bedrogen:
        het Was den beminden, zij kende die niet.
        Om te beproeven, haar stelde voor ogen
        Ander gedaante: zij bleef in het verdriet
        En meer ontstak het vier;
        Sprak aan den Hovenier:
        Onder u bloemen begraven hebt gij
        Den Schepper der bloemen, het leven van mij.
      
      
        Mijn ziel met zijnen pijl gewondt
        Van gene fonteine kan worden geblust.
        Dat ik den lieven Schutter vond,
        Mijn hert, en mijn liefde dan waren gerust:
        Met een bekende stem zeide hij: Maria:
        Niet en vertoefde zij, riep haast weerom:
        Meester, o Meester van uwe Maria
        Ziet mij gewillig, o liefsten ik kom.
        Gij zijt al mijn vermaak
        Of ik u niet en raak,
        Heilige Godtheidt met mij weer bedekt
        O Jesu o Jesu met u mij verwekt.
      
    
  