
    
      
        HIer leit het schip nu aan de Kraan,
        De Masten en het Tuig is klaar,
        Ziet hier vindt ik de Sjouwers staan,
        Wel dat komt zeker raar.
        Tsa Bootsman kloek van moed,
        Wilt hier niet lang staan dralen,
        Taeckelt het schip toe met spoed,
        Ik zal het u wel betalen.
      
      
        Wel Schipper-oom, ik ben te vreed,
        Maar laat ons maken koop,
        Want na dat gij het schip besteet
        Bij dag of bij de hoop,
        Zoo zal ik het nemen aan,
        En volk daar toe formeren,
        Dat het werk zal zijn gedaan,
        Lustig na u begeren.
      
      
        Kouragie, lustig bij de hoop,
        Ik zal u geven vriend
        Twee honderd gulden. Is het koop?
        Maakt dat gij het haast verdiend:
        O Ja het Schipper goed,
        Gedaan is het zonder falen.
        Komt zegt mijn metter spoed,
        Waar ik het tuig moet halen.
      
      
        De Masten zult gij halen gaan
        Al van Claes Janses Werf.
        Het Touwerck haalt uit Snoeckjes Baan.
        Maakt dat gij het Wand net kerft:
        En kleed en bint ook wel
        Blockx, Juffers na behoren,
        En let op alles snel,
        Dat niet en gaat verloren.
      
      
        Ik zal op alles nemen acht.
        Zegt hoe gij het hebben wilt:
        Het Werrick dat moet zijn volbracht,
        En geen tijd zijn verspild.
        U Wand en Stage goed
        Zal ik zeer netjes kerven:
        En het lopend Wand met spoed,
        En kleedent voor het verderven.
      
      
        Gij spreekt zeer rustig als een Man.
        Gaat haalt de Boot terstond
        Van dove Teunis Werrif dan,
        Met al zijn tuychjen rond?
        U Bier haalt in het Roo Hart.
        Tot Cooppenols Ficktaly,
        En Blocke tot Claes Smart,
        Tot Taeckels, Trijs, en Taly.
      
      
        Wel Schipper het zal alzo gezien
        Gelijk gij het hebt belast,
        Seep, Teer, en Smeer, ei laat doch zien,
        Tot Stenge, Raas en Mast,
        Waar wilt gij dat men het haalt?
        Gij wilt het mij uitleggen,
        Op dat als gij het betaalt
        Daar niet en valt te zeggen.
      
      
        In de Teertuyne wel verstaat,
        In de Vergulde Kop
        Haalt Teer, en Smeer, mijn grote maet,
        Versiet het goetje trop.
        En Vleugels, Vlaggen, hoort,
        Met Stokken naar u willen,
        Die haalt tot Schulper Oord,
        Met Klootjes, Heckjes, Spillen.
      
      
        Ik heb u mening wel verstaan,
        En heb nu werk genoeg:
        De Anckers zal ik halen gaan,
        En settens op de Boeg.
        De Smidt woont op de Waal,
        Alzo ik wel kan gissen,
        Daar ik mee vorder haal
        Marlprieme om te splissen.
      
      
        De Anckers, wilt mijn wel verstaan
        Zal ik op staande voet,
        Datelijck laten stokken gaan
        Met Nagels, hecht en goed,
        Roert dan de Ringe net;
        U Bensels wilt wel leggen;
        Ziet datg'er wel op let,
        Zo valter niet te zeggen.
      
      
        het Zal alles wel gaan, mij vertrouw.
        Nu Schipper het gaetje wel.
        te Sa mannen handen uit de mouw,
        En voort aan het werken snel:
        Wilt nu niet stille staan,
        Maar arrebeyt zonder falen,
        Als het Schip is afgedaen
        Dan zal men ons betalen.
      
      
        Ziet zo, nu gaet'et na mijn zin,
        Hier gaat het kerven aan.
        Wat zo, de Masten staan al in,
        En het Schip al van de Kraan:
        De Stenge staan om hoog,
        En het Want dat gaat men weven:
        het Is alles in mijn oog
        Getaeckelt na het leven.
      
    
  