
    
      
        het SChip leit getaeckelt klaar,
        Nu moet ik koers gaan sturen,
        Na d'Hass'laers'-steegh voorwaar,
        Om volk te gaan huren,
        Tot Jans hoort mijn verkonden,
        Tsa tap eens metter vlug.
        En haalt jou Kattenhonden
        Al van de Nieuwe-brug.
      
      
        Wellekom na den eis,
        Wilt boven gaan met vreden.
        Maar zegt, waar leit de reis?
        Zoo zal ik voort gaan treden
        En Gijs en Bakker halen,
        Die zullen metter spoed,
        het Volk brengen zonder falen,
        Maakt dan de Wijnkoop goed.
      
      
        De Reis, mijn grote maet
        Die zal ik u verklaren,
        Zal zijn al na de Straat,
        Misschien al voor drie Jaren;
        Met een nieuw Schip zeer lustig,
        Met dertig Stukken zaan,
        Zo is de mening rustig.
        Hebt gij het nu wel verstaan?
      
      
        Wel ja ik Schipper vriend.
        Waar benje, Kattenhonde?
        Maakt dat je Geld verdiend,
        Wat! Sta je hier? gans wonden
        De Schipper zit te wachten!
        Brengt Volk na de Straat.
        Wilt nu jou dienst betrachten,
        En doch niet stille staat.
      
      
        Komt gaan we met malkaer,
        Laat ons de Schipper spreken;
        Op dat wij horen klaar
        Wat Volk mag gebreken.
        Wij zullen hem bestellen
        het Volk op staande voet;
        Dies wilt u niet ontstellen;
        Maar houd een goede moet.
      
      
        Nu dan, waar wachje na?
        Laat ons niet langer beiden.
        Komt dan en volgt mij dra;
        De Schipper mocht aars scheiden.
        Tsa volgt mij zonder sneven
        Na boven, met een snars.
        Schipper hoe staat het leven?
        Hier zijn de Maeckelaers.
      
      
        Wel Jan dat des zeker goed.
        Mannen hoe gaat de Nering?
        Hebje tot mijn Volk moet
        Te krijgen? Een verering
        Tot Fooi, zal ik jou schenken,
        Van twintig Gulden, hoort:
        Wilt jou niet lang bedenken,
        Vaart met de zake voort.
      
      
        Dat des zeker vroom gezeid.
        Maar Schipper hoog geprezen,
        Zegt ons doch eens bescheid,
        Wat Vollick moeder wezen?
        Wij zullen die gaan halen,
        En brengense zeer ras,
        Dat daar niet en zal falen,
        Bij u hier op dit pas.
      
      
        Luistert toe met een woord:
        het Schip is een nieuwe Nagel,
        Met dertig stukken hoort,
        d'Officiers en Jan hagel
        Die moeten starrick wezen
        Vijftig Man, wel verstaat,
        Te doen het Werk geprezen,
        En varen na de straat.
      
      
        Hei nu wel aan, dats gang,
        Wij zullen voort gaan halen
        d'Officiers. Wacht zo lang,
        Die zullen het lag betalen.
        Jan wilt jou dienst betrachten,
        Tapt ons een Glas met wijn,
        Jan rap staat al te wachten,
        Zij zullen strackx hier zijn.
      
      
        Nu lustig metter vlug,
        Gaat voort en packt jou biezen
        Al na de Nieuwe-brug,
        En wilt geen tijd verliezen,
        Voort lustig zonder schreeuwen,
        En haalt het Vollick dra,
        Zoekt Mannen uit als Leeuwen,
        De schipper wachter na.
      
      
        Nu vrienden tot besluit,
        Strackx zal men het Volk gaan huren,
        De maeckelaers zijn uit,
        het Welk nu niet lang zal duren,
        Zij zullen haast weer komen,
        Mijn dunkt ik hoorse al.
        Wat dienter waar genomen,
        Eer het schip raakt van de wal.
      
    
  