
    
      
        LIefhebbers blijf wat staan / leg aan,
        En hoort wat Reis dat ik beschrijven zal,
        Ons Schip de Valk leit klaar / zeer raar
        Met Volk verzien en wil nu van de wal,
        Vol moet na zee toe stout,
        Naar Vranckrijck om Zout.
        En t'Zeyl dan weder van daar om de Noord
        Na Moscovien kant,
        In het kout Russe-landt,
        Zo Zeilen wij voort.
      
      
        Ziet eens, hier gaan wij t'Zee / in vree,
        Spreyt witte Valckje uit u vleugels snel,
        Om door des Water plas / zeer ras
        Te raken met ons Scheepjen tot Rochel;
        En laden daar met spoed,
        Ons Zout en Wijne goed,
        Op dat wij dan haast weer t'Zeewaert in
        Ons Reize voort spoen,
        Om haast af te doen,
        Tot onzen gewin.
      
      
        Zo Zeilen wij door het Meer / om veer,
        Tot in het gezicht al van Noord-kaep fel,
        Dat langs de Lapse kust / gerust
        Tot door de Witte Zee, verstaat mij wel,
        Al bij het Kruis Eiland heen,
        Luister doch na mijn reen,
        Recht na de blauwen hoek, gaan wij in vree
        Langs het walletjen voort,
        tot Podesems hoort,
        Daar is ons Ree.
      
      
        De Loods die komt aan boord / hier voort,
        En zeylt ons Krabbe de Revier op wel,
        Tot lustig voor de Stad / zeer prad
        Van Sinte Michiel, of Archangel;
        Daar valt ons Anker dra,
        Men blaast het Schut of, tsa:
        Ons vlaggen streven in top zeer fier,
        Tot nut ende lof
        Van ons duitse Hof,
        Dat is de manier.
      
      
        Schoerincke Rusman dra / tsa tsa,
        Val nu aan boord met heele suite vol,
        Bestormt het Schip in haast / verbaasd,
        Met Volk vol gepropt in ieder jol;
        Elk drinkt daar om het meest,
        En suypt gelijk een beest
        Bij heele glazen Brande-wijn,
        Die Zuipen zij in,
        Verstaat na den zin,
        Als Varken of Swijn.
      
      
        Om nu den Moskoviet / wel ziet,
        Zijn Landschap te beschrijven na den aard,
        En hoe dat Rusman leeft / en sweeft,
        En wat het Land voor Vee en Vruchten baard;
        Dit luistert met een woord,
        Ik zal het niet brengen voort:
        Maar schrijven weinig van het geen dat ik weet;
        Wat dat men daar laed,
        En hoe het daar gaat,
        Met goed bescheet.
      
      
        Weet dan, dat het Russe Land / bekant,
        Is Zomers een vermakelijk Lansdou,
        Van Vee en Vis verzien / goe lien,
        Zo veel als iemand immers wensen sou,
        Patrijsen meenighvout,
        Hoenders en Schapen bout;
        In het kort, van allerlei Vogels veel:
        Noch vint gij daar raers,
        Bot, Snoek en goe Baars,
        Met Sallem zeer el.
      
      
        Het Koren dat men zaeyt / en Maait,
        Is in acht weken uit en in de Zak;
        Haar Beesten vet gelaen / die slaan
        Wij daar, en soutens' in op ons gemak;
        Het geld een stuiver het pont,
        Ik zeg het u goed rond;
        Het Land dat kan zeer wel bestaan;
        Maar het Volk heel stout,
        De winter zeer kout,
        Staat mij niet aan.
      
      
        Haar Godsdienst ijdel is / gewis,
        En onbekwaam / en mag geenszins bestaan,
        het Is vol Afgoderij / looft mij,
        Zij Kruiken voor de Beelden, Zon en Maan;
        Zij leven zo wat heen,
        Als Beesten in het gemeen;
        Van aard zeer geil is het Vrou-volck daar,
        Zo heb ik gehoord,
        Ei wees niet verstoort,
        het Is zeker waar.
      
      
        Haar Vaer-tuygh grote maet / bestaat
        In Karrebas, Jol-boot en ook Lodia;
        Zij zeilen daar voor wind / mee blind
        Langs de Revier van hier tot Jeresla,
        En brengen weer van daar,
        De Last der Schepen raar,
        Als Pot-as, Hennep en Talk zeer zaan,
        Schervincken hoort mijn,
        En Juchten zeer fijn,
        Bontwerk en Traan.
      
      
        Oktober komt haast aan / om gaan,
        Het is hoog tijd, wel was het Schip nu vol,
        Elk handelt, Schept het goed / met spoed
        Na Boord, gelaen met heele Pauze vol;
        De Snee die valt hart neer,
        Scheep aan het is mooy Weer;
        Zoo raakt ons Schip uit de Revier,
        Of anders voorwaar,
        Ik zeg het u klaar,
        Wij blijven hier.
      
      
        Oorlof wij Zeilen dra / weer na
        Ons Vaderland, ons Schip is vol gelaen,
        God geef ons een goe Wind / versint,
        Boven de Noord-Kaep, dan zo zal het wel gaan;
        Op dat wij na den eis,
        tehuis met behouden Reis
        Weer komen mogen gelijkerhand,
        En loven den Heer,
        En geven hem eer,
        In het Vaderland.
      
    
  