
    
      
        BRalt nu uit mijn helle keel,
        Dat het klinckt in ieders oren,
        Om Schellingers lof te horen;
        Wantdie Held die is te el,
        Dat men hem geen eer sou dichten,
        En uit galmen met geluid,
        Die een yders oor verlichten,
        Van het Noorden tot het Zuyd.
      
      
        Komt dan ras gij snelle faam,
        Doet zijn lof in het Oosten draagen,
        Keer dan weder met u Waagen
        Naar het Westen toe bekwaam,
        Om des Held zijn roem te geven,
        Met der haast de Wereld door;
        'k Wens dat hij noch lang mag leven:
        Want hij wijst ons het rechte spoor,
      
      
        Door den hollen Oceaan,
        En de wilde woeste baaren,
        Leert gij de Stuurluyden vaaren,
        Dat ze zeilen onbelaen;
        Om door Klippen ende Stranden,
        Niet in haast te zijn verrast;
        Maar op het spoedighst te belanden,
        Daar het haar te reize past.
      
      
        Die dan eens u Boek door leest,
        Vint veel stof om u te prijzen,
        Want de werken het vonnis wijzen,
        Dat er nooit voor u geweest
        Noch ooit komt, die een bekwamer
        Schip zal maaken, na de maet;
        het Welk de Zeevaart aengenamer
        Uit druckt, in den hoogsten graat.
      
      
        Wij kunnen Schellinger fris
        Na zijn waarde niet waarderen,
        Noch hem na zijn daad niet eren:
        Ja al quammer noch een tris,
        Die hen al tot Dichten stelde.
        Daarom zeg ik tot besluit,
        Het sou bij dit Boek niet gelden,
        Daarom ik het Dichten stuit.
      
    
  