
    
      
        HEt geestig pronckje van de Jeugd,
        Is hier ter wereld al mijn vreugd,
        Wie vierden ooit een Aertsch-Godinne?
        (Als ik des) uit de kracht mijns sinne,
        Ziet ik min, ziet ik vrij, ziet ik dien, ziet ik waak,
        Ziet ik acht, ziet ik eer, ziet ik kniel, ziet ik blaak,
        Ziet ik stok, ziet ik smook, ziet ik bit,
        Ziet ik loop, ziet ik draf, ziet ik slaaf, ziet ik vroed,
        Ziet ik draak, ziet ik kruy, ziet ik sleep, ziet ik doet,
        Voor die mijn geest bezit,
        O Voester van mijn hert,
        Geneester van mijn smert,
        Een die ik met een krans wil kronen,
        En met plicht van de denkt belonen.
      
      
        Hemels Diaentje, mijn vermaak,
        Mijn soetste jeugd, mijn s' Levens-baeck,
        Mijn vrije enigheid, hier buiten,
        Dat trots mijn, als een Roos wil spruiten,
        Zo vol dans, zo vol saus, zo vol geurs, zo vol jeuchts,
        Zo vol vreuchts, zo vol soets, zo vol kleurs, zo vol deuchts,
        Zo vol heils, zo vol lichts, zo vol glans,
        Zo vol sins, zo vol mins, zo vol zaads, zo vol blats,
        Zo vol vruchts, zo vol ents, zo vol arts, zo vol nats,
        het Behagen van Jonckmans,
        Eerwaarde Nymph, verklaart,
        In het duister, mijn op aerd',
        Want ik acht u geflickert glansje,
        Boven 'tsoetst' van het maechde-kransje.
      
      
        Gij zijt begaeft met het schoonste schoon,
        En hoog beglanst tot Jovis Troon,
        Ha! enig pronckje van des wereld,
        Dat met het heylzaemst' is beperelt,
        Met gesteent, met gebeend, met groen kruid, met zoet gras,
        Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met gewas,
        Met gestrick, met gequick, schoon versierd,
        Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een denkt,
        Tot een lust, tot een liefd' tot een rust, tot een vreugd,
        Om het hoofd belaeuweriert,
        Lof die een Maagd zo eert,
        En tot haar dienst verneert,
        Ach! schoonste Herderin ter weiden,
        k'Wensch u aan mijn zij te leiden.
      
      
        Aars Engelin vol geestigheid,
        Vyt-muntend' wijs, in u beleid,
        Van lijf, en leden, net besneden,
        Vyt den geest werd aangebeden,
        V gelonk, u geflonck, u gelaat, u gepraat,
        V posteur, u gebiet, u omganck, u gewaad,
        V manier, u gevier in u Staat
        Van het Hof, van het land, van het Strand, van het wout,
        Van de bron, van de beek, van de vloed, van den hout,
        Tot in den hoogsten graat,
        Geen waarder onder Zon
        Daar ik vermaak aan von
        Als hier aan u mijn dertel leven
        Die k'uyt liefd mijn Trou wil geven.
      
      
        Prieelsch Prinses, het vercierde Beeld,
        Met mijn hier aan den Rijn geteld,
        Ha! geen Diaen noeyt zo galjaerdich,
        Als gij Nymph, den Hemel waardig,
        Ach! mijn lief, Ach! mijn Trou, ach! mijn Vrou, ach! mijn lust,
        Ach! mijn troost, ach! mijn hulp, ach! mijn wil, ach! mijn rust,
        Ach! mijn wens, ach! mijn schat, ach! mijn goed,
        Ach! mijn hert, ach! mijn Ziel, ach! mijn geest, ach! mijn licht,
        Ach! mijn spijs, ach! mijn drank, ach! mijn dienst, ach! mijn plicht,
        Door de Natuur gevoet,
        Ik bon op het fondament
        Van ons liefd zonder ent,
        Ik zie ons het zam haast een zoet Paartje,
        Ieder (mint) zo syn Evenaertje.
      
    
  