
    
      
        Ik ga naar mijn Herderin,
        het Bosjen in,
        Dat verjeucht is door de Min,
        Van de Lief-koosende Knaepjes,
        Suyder Zon, uit des Bron,
        Drenk ik met mijn Schaepjes.
      
      
        Doet een deugd in mijn gemoet,
        Ach! hoe zoet,
        Stroomt des dert'le vlietsche vloed,
        het Beesjes lust doet het keeltje kwelen,
        Overluyt, op mijn fluit,
        Schijnt de Min te spelen.
      
      
        het Bos met Eik, en Elze-blaen,
        Zien ik aan,
        Liefd' doet mijn hier stille staan,
        Wijst aan het lommer om te rusten,
        Wat wilt syn. in een schyn
        Dacht dat ik ze kusten.
      
      
        Een die ik eertijds in het Veld,
        Heb gekweld,
        Zoet om kusjes voor een Held,
        k' Hoop haar haast te moet te komen
        Dan zal het groen, teken doen,
        Van het yd'le dromen.
      
      
        Zoeterd die mijn Zieltje boeyt,
        Gans vermoeid,
        Blom die met mijn jeugdig bloeyt,
        k'Wensch ik sach u fakkel branden,
        Hier of daar, op het Altaar,
        Van de Offeranden.
      
      
        Prinses mijn begraesde-gras,
        Wel te pas,
        Datje nu eens bij mijn was,
        O wij zouden zo naar het leven,
        Venus-Soon, in persoon,
        Wet en Rechten geven.
      
    
  