
    
      
        LErinda waarde Maagd,
        Die mijn in het hert behaagt,
        het Zuiver toetsteenje van de min,
        Wel uitverkoren Engelin,
        Van leden, besneden, vol zeden, mijn lief,
        Toont heden, ach! lusjes gerief,
        V plichje, Zoet wichje,
        Onfanckt van mijn des waarde minnebrief.
      
      
        Die ik schreef met verstand
        Door kracht en eigen hand,
        Ter eren u beminde Vrou,
        En ons volmaakt gebonden Trou,
        Leersamig, bekwamig, vreedzamig, gerust,
        Te leven, wat het hertje maar lust,
        Beminde, Lerinde,
        Bij nacht en dag van mijn door liefd' gekust.
      
      
        Ik eer u hier op aerd'
        Als een Godin vermaard,
        Standvastig in mijn hert geplant,
        Verkoelt doch eens mijn heten brand,
        Door het Minne Godinne, hier inne gesticht,
        Van Venus dert'le wicht,
        Princesje, Voochdesje,
        Komt bij mijn zitten, dat mijn pijn verlicht.
      
      
        Die mijn met kusjes laeft,
        Is een, in als begaeft,
        Die weet van het went'len in het gras,
        Ach! die eens nader bij u was,
        Ik streelden, en spelden, ja telden de vreugd,
        Voor u (O jeuchdige jeugd,)
        Mijn leven, verheven,
        Ach! dat gij sturf, k'volgden u haast van denkt.
      
      
        Lerinda tot besluit,
        k' Heet u mijn waarde Bruyt,
        Ja het enig over-schoonste schoon,
        Ziet Phebus sticht tot Jovis Troon,
        De Knaepen, gaan slapen, de Schapen, syn het Stal,
        Bevryt voor het ongeval,
        Hier mede, de vrede,
        V Nymph gewenst, gij zijt het al en al.
      
    
  