
    
      
        Waarom de Heidenen verbaasd
        Zich dus te samen rotten?
        Waarom het blinde volk dus rast
        En ijdel is als zotten?
        De Koningen zich stellen op,
        De Vorsten steken t'saem den kop,
        En d'heylighe bespotten.
      
      
        Van God en Zijn Gezalfden eer
        Zij smaedelik dus spreken:
        Laat ons haar touwen werpen neer,
        Laat ons de banden breken,
        Die boven in den Hemel woont
        Zal lachen, als haar doen zich toont,
        En ijdel is gebleeken.
      
      
        De Grote God in d'hooge troon
        Van heten toorn ontsteken
        Die zal wel voor den smaad en hoon
        Behoorelik zich wreken,
        Hij zal ze zonder onderscheid
        Verschrikken in syn grimmigheid,
        Die haastig komt door breken.
      
      
        Waarom de Heidenen verbaasd
        Zich dus te samen rotten?
        Waarom het blinde volk dus rast
        En ijdel is als zotten?
        De Koningen zich stellen op,
        De Vorsten steken
        t'saem den kop, En d'heylighe bespotten.
      
      
        De Here spreekt tot Zijnen Soon;
        Gij zijt van Sion Koning,
        Gij zijt gezalfd, U is de kroon
        Gegeven tot beloning,
        Het gebergte Mijner heiligheid,
        Het welk ik U heb toegeseit,
        Zal zijn Uw vaste woning.
      
      
        Gij zijt Mijn Soon, dus sprak de Heer,
        Van eeuwigheid geboren,
        Ik geef U alles na begeer,
        In U heb ik verkoren
        Mijn erven uit het Heydendom,
        Van het eind der aard en om en om,
        U zal de wereld horen.
      
      
        Dit is de wille van den Heer,
        Daar jeder moet op letten,
        Want wie zich tegen Uwe Leer
        Wil wederspannig zetten,
        Die zult Gij met Uw ysre staf
        Na hare wel-verdiende straf
        Als potten doen verpletten.
      
    
  