
    
      
        Laat ons, laat ons, laat ons nu vrolijk zijn,
        Laat droefheid varen en druk op dit termijn:
        Die ‘het Water maakte
        Wijn die lieflijk smaeckte,
        Heeft zelfs ‘het Huw’lijck playsant
        Christus geplant.
      
      
        Speelnoots ter beide zijden komt her voort,
        Zijt openhertigh, toont u zo ‘het behoort,
        Zingt Bruylofts-dichten
        Die ‘het gezelschap stichten,
        Weest vrolijk in goede chier
        Na de manier.
      
      
        U vrolijckheden laat die zijn gemengd,
        Met matigheden, d’eerbaerheyt niet krenckt,
        Dan zult gij wezen,
        d’eere die geprezen
        Van u wordt af geest,
        In dezer Feest.
      
      
        Prinse Jong-paar, ook vrolijckt zijt gezind,
        U staat eerbaar, is die u tezamen bindt,
        Wandelt met eren,
        in de vrees des Heren,
        En u Olijf-spruytkens zoet,
        Daar in opvoedt.
      
    
  