
    
      
        Komt aldersoetste Hijmen,
        Komt en bewoond des opgetoyde Zalen,
        Met boerten, zingen, rijmen,
        Wij dijnen lof uit galmen en verhalen
        Komt salight maar
        Dit blijde paar.
        Die met gebogen leden,
        Voor u doen branden,
        Haar Heyl’ge offeranden,
        En gebeden.
      
      
        Vertrekt onkuyssche minne.
        Met uwe wulps en ongebonden wetten
        U vals vergifsche pinne,
        Geen vroom bedacht gemoet en kan bezetten,
        Alszins waar rust
        Zijn gayle lust,
        Zijn dwersche sinnelijckheyden,
        Zal hij zijn vleugh’len
        Met redens vroede teugh’len,
        Wel beleiden.
      
      
        Het hoogste heil op Aarden,
        Kan ons een gelukzalig Houwlijck geven,
        Wel hun die het aanvaarden,
        In Liefd’ en trou, met soberheid beleven
        En hoe ‘het God voegt,
        Alst wel vernoegd,
        In voor of tegenspoeden,
        Dien zal Gods zegen
        Omchig’len al hun wegen,
        En behoeden.
      
      
        Den opper-Heer der Heren,
        Bruyd’gom en Bruid wil nimmer u begeven,
        U g’luck end’ heil vermeren,
        In dezen Staat tot zaligheid vol leven,
        En dat men maar
        Mag binnen ‘het Jaar
        U bloeisel zien verjeugen,
        Dat inet lief kozen,
        U droefheid zal verpozen,
        En verheugen.
      
    
  