
    
      
        Christus had uit reynder min
        Zijn vriendin,
        Duizend duizend Jaar te voren,
        Eer in dezer orden stond’
        ‘s Werelds rond,
        Tot zijn eigen lief verkoren.
      
      
        Daar na kreeg haar d’helsche slang
        In zijn dwang,
        ‘het Welk haar Minnaar Christus ziende,
        Kwam gedaald uit ‘s Hemels eer
        T’Onswaerts neer,
        Deed ‘het gheen tot verlossing diende.
      
      
        Heeft gekocht haar met zijn Bloed,
        ‘het Beste goed,
        Dat men heeft, heeft hij gegeven,
        Heeft gebracht haar uit haar nood
        Uit haar dood,
        Door zijn noot, zijn dood ten leven.
      
      
        Heeft met schone cierlijckheyt
        Haar bereid
        Opgepronkt tot zijner eren,
        Haar gewaad en haar gesmijd
        Is van zijd,
        Maar ‘het zijn geestelijke kleeren.
      
      
        Heeft vertoond zich zelfs met haar
        Om eenpaar
        Beide t’saem in de echt te blijven
        Dezen Trouringh is geweest
        d'Heyl’gen Geest,
        Die den Trouw in ‘het hert soud’ schrijven.
      
      
        Voorts zo zal in ‘s Hemels zaal
        ‘het Bruylofts maal
        Werden feestelijk gehouden,
        O wel zalig Echte paar
        Nooit te gaar
        Meer zodanig paren trouden.
      
    
  