
    
      
        O Gij Bos-wreede Tijgerin,
        Oorsaeck, van des mijn klachten,
        Geen Engel, maar een Duivelin,
        Onrust van zoete-nachten,
        Vernielster van ons gulde-Echt,
        Schoon die oneynd'lijck was gehecht,
        O Schenster van goed leven,
        Mijn smert, en ted're herte-pijn,
        V wreet-gemoet, baard veel fenyn,
        Waar door ik schijn vergeven.
      
      
        Wee fel thien-snydig Moort-geweer,
        'k Beproef u aan mijn wonden,
        Geen Wolf, geen Leen, geen wilde Beer,
        Heeft noeyt zo veel verslonden,
        Als gij (O Helsche-Tygers aard,)
        het Schijnt de Natuur u heeft gebaard,
        Om des mijn Ziel te plagen,
        O schim die Charon zoet toe-lacht,
        Ach! had' dat oeyt gedacht', gedacht,
        Ter dezer Eeu, en dagen.
      
      
        Is dit u Liefd' u Trou, u Eet,
        Voor het Heilzaam Heil gezworen,
        Met het Echte-stael, in een gesmeet,
        (Gij Heiden, Turk, en Moren)
        Wat is u over-trouheyt groot?
        Bij des (O mijn rampsael'ge noot)
        het Geen mijn doet eeuwig treuren,
        Wat hebt gij Tygerin gedaan?
        Dat gulde Zon, en Silv're Maan,
        Met mijn schijnt het Rif te scheuren.
      
      
        Vertrek uit mijn gezicht Ondeucht,
        Twist-maeckster in het geruste,
        Gij hebt vervoerd mijn waarde vreugd,
        Waar al de kracht naar lusten,
        Gij hebt mijn geest, mee het Hels geboeyt,
        De luysters-wortel uitgeroeid,
        (O Goon! doen ik liefd' misten,)
        Dacht ik om u (O wreedicheyt,)
        Die wit, en brein, en zin verleid,
        Door in-gesoogen listen.
      
      
        Hier leg ik als gans af-geslooft,
        Woedende in mijn tranen,
        (O gij, die glans en eer verdooft,)
        Door het hoogmoedig wanen,
        Kom ziet u tweede-Ziel, u Man,
        (Waar gij geheel zijt oorsaeck van)
        Klaegend', schier zinloos dwalen,
        Doch: troost hem met dien Ogentroost,
        Die uit des ramp mijn lieve kroost,
        Gehaelt heeft: in syn Zalen.
      
    
  