
    
      
        Waar is mijn Princesje, dat geestige Diertje,
        Daar ik wel eertijds, buiten aardig queesten me,
        In het jeuchdighe groente, dat zoete pleysiertje,
        Ach! benje tehuis? Nymph wilje met mijn gaan naar zee,
        Ziet Aurora blozen, Diana verdwijnt,
        Gelijk d'uchtent rozen, maar Phebus glans schijnt,
        het Gevogelte sinckter, het Vee sprinckter, ten toon,
        O kenbare vreugden, voor u Opper-Goon.
      
      
        Verhoorter u Minnaers aenminnige klachten,
        Hij wil ter Jacht, (het Duin waart in) de lust geboet,
        Ach! zuiver toetsteentje, vol wondere krachten,
        Dat u behaagt, mijn Jeuchts verwindelijck gemoet,
        Wie hoeder u Vetje, door heylzame min,
        Zo geestig Angleetje, als die u Godin,
        Eerbiedelijck groetet? geneest het hert van pijn,
        Ei steekt uit het Venster, dat gulde aanschijn,
      
      
        Ach! opent u kamer, ik brander van binnen,
        Door geyle min, Nymph laat u Serviteurtjen in,
        Een die zoet is trachtend' u hert te verwinnen,
        Ja al de kracht, en macht van u (O Koningin)
        Verhoord doch syn klachten, wilt achten die dient,
        Bij dagen, en Nachten, bemint hem als Vriend,
        Hij vrijt naar den tijd, en hij strijd voor u eer,
        Hij bit, en hij waakt, ei wat wilje meer?
      
      
        Was ik u wat nader, hoe woud' ik u strelen,
        Dat mijn hert lust, in des, (O zoete enigheid)
        En om het Maechde-kransje, mijn krachten verspelen,
        Genatuereert, waar Venus-Soon noeyt tegen zeid,
        O deuchden, des vreugden, als vloed, en gety,
        Veel hertjes verjeugden, wat ramp perst nu mij,
        Geen oren te horen, geen ogen te zien,
        Geen spraeck-lit te spreken, wat wil dit bedien?
      
      
        O droevighe uyr, doen ik ben gekomen,
        Voor des (O deur) die eertijds ongeslooten stond,
        En k' mocht u (O dertele schimmel) wel tomen,
        Met het aller schoonst', dat noeyt bestraelde het grote-rond,
        Om vreugdig te jagen, in het Duin naar de lust,
        Ny schijnt het hert te knagen, de geest zonder rust,
        het Gemoet dat verandert, daar leit mijn sieraad,
        En treurter niet als om d'eer-deftige Staat.
      
    
  