
    
      
        Zegt: Galathêe,
        Is dit u uitgelezen Vee,
        Dat gij het puyckje nomt?
        het Geofferd voor de Goden,
        Ten dienst haar aengebooden,
        Waar Ianus-Heyl af bromt.
      
      
        Ik buik mijn neer
        Voor u: gij die de Denkt en Eer,
        Als in u boezem dracht,
        'k Bidd' met gebogen Leden,
        Aan u verwindlijckheden;
        O wijs en eerb're Maagd.
      
      
        Gij zijt de geen,
        Die mijn onlancx zo zoet verscheen
        Aan d'Over van den Rin,
        Tussen de Lind' en Elzen,
        Die elkand'ren omhelzen,
        Hoe kan Liefd' soeter syn.
      
      
        Of het is daar min,
        Inwendig kust haar Af-Godin,
        Dat Cupidootje blaeckt.
        Tot vreugd van syn Vrou-Moeder
        Vol geilheid immer goeder,
        Iuycht Nymph in als volmaakt.
      
      
        Gij die de smert
        Geneest, van het lonk natuurlijk hert,
        Niet als door eigen kracht,
        Wie sou u niet beminnen,
        O roem der Herderinen,
        Wat is door u volbracht.
      
      
        Prinses ten dienst,
        'k Verras u hier op het onversienst,
        Doch niet tot u verdriet,
        Gelieft u eens te kwelen,
        Ik zal op het Fluytje spelen,
        Alsoot den tijd gebiet.
      
    
  