
    
      
        'k Mag met recht een wraak beschreien,
        Hier in dit Wout,
        Aan des zoet onvloeyb're Valeye,
        O hert ijs kont,
        Berst bracke tranen uit des mijn ogen,
        En baed' in dit Sant,
        Hebt met een ted're Maagd medoogen,
        Die stelt tot pand.
      
      
        het Fluer, en't Maagdom alle des Schapjes;
        Mijn groene staf,
        Wiens cieraetje, en het pronk der Knaepjes,
        Wenst om een Graf,
        Door ontrouheyt, aan mijn hier bewezen,
        Eilaas! wat een smert,
        Die geen die des pijn kan genezen
        Dicht onder het hert.
      
      
        Moet ik dit noch langer verdragen,
        Zo haalt mij Dood,
        En dood mij met u wreede slagen,
        Aanziet de Noot,
        Mijn zuchten, en baard niet als ellende,
        Waar dat ik mij keer,
        Wien zal ik u (O Schaepjes) zende,
        Mijn vreugd wel eer.
      
      
        O! Herder beroover mijns glansje,
        Troost die u mint,
        Drukker, van mijns Maechdige kransje,
        Al ziende blind,
        Is dit liefde, en trouheyt gezworen,
        Voor Jovis Troon,
        Recht te leiden het Schaep verloren,
        Ach goede Goon.
      
      
        Min, o min, u dertele lusjes,
        Die hebbent gedaan,
        Door de zoete liefkoosende kusjes,
        Ben ik verraen,
        'k Beproef nu al u krachten te gader,
        Laas is dit denkt?
        Weg verdriet, O valse verrader,
        Gij schent de vreugd.
      
      
        Jupijn komt met u wreede donder,
        Verdelliger hem,
        Charon voert hem door het arts onder,
        In d'ysere klem,
        Trou te beloven, voor d'hoochste boven,
        O hertlijcke pijn,
        Mijn eer en glans noch te verdoven,
        Dan vluchtig, in schijn.
      
    
  