
    
      
        HA! Jeugd wat hebje al pleysier,
        Een Hemels-vreucht, ter wereld hier,
        Wat het hertje lust? het kan de geest gebieden,
        Gaat bij dag vrij het Huis bespieden,
        Daerje gaat, daerje praat, daerje kust, daerje streelt,
        Daerje lacht, daerje queest, daerje zingt, daerje spelt,
        Daerje vrijt, daerje strijd, daerje rust,
        Daerje danst, daerje springt, daerje loopt, daerje draeft,
        Daerje dient, daerje eert, daerje waakt, daerje slaeft,
        O innerlijke lust,
        Bekranst des Vryheyts-perck,
        Dit is Jongeluy-werck,
        In spijt van die het benijt of haten,
        de Oude doent, en mogen laten.
      
      
        Wat is het voor u een vreugd, alst Natt'?
        Van Rins en Frans, de geest bespat,
        En het pijnig hert doet van smert genezen,
        Ach! wat lust bij u Jeugd te wezen,
        Daerje klinckt, daerje schinckt, daerje drinkt, daerje schroeft,
        Daerje klost, daerje rolt, daerje rast, daerje troeft,
        Daerje bolt, daerje schuyft, daerje truckt,
        Daerje past, daerje greid, daerje vaerst, discardeert,
        Daerje romt, daerje knecht, daerje ticktackt, verkeert,
        En voorts, wat u geluckt,
        Ha! Jeuchts gewenste sak,
        Noeyt ent van u vermaak,
        Op Gulde-Jeucht, in het best van u bloeien
        'kWensch in vreugd u noch te groeien.
      
      
        De vreugd u hert en geest verlicht,
        De denkt in u de wijsheid sticht,
        Ha! vrije enigheid hier buiten,
        Waar de Min uit u Jeugd wil spruiten,
        Daerje rent, daerje heult, daerje ziet, daerje jacht,
        Daerje vaart, daerje zeylt, daerje land, daerje wacht,
        Daerje vinckt, daerje vist, daerje peurt,
        Daerje zaeyt, daerje plant, daerje pluckt, daerje wijt,
        Daerje kolft, daerje sleet, daerje glit, daerje rijt,
        Dit heeft bij u zij beurt,
        De Kaats, en Mali-baen,
        Staat u ook wonder aan,
        Ha! Leytsche-Helden, van het Neck-Slu ijsje
        Masten tot Cupidoos-Buysje.
      
    
  