
    
      
        Eilaas mijn hert dat eertijds was,
        Fris in dit jeugdig Veld,
        Heeft nu het voedsel niet van pas,
        O droefheid! die mijn quelt,
        het Vee is vernield, de Leger-Stee verbrand,
        Mijn Nymph ontsielt, bedorven werd het Land.
      
      
        Mijn Stad omheyningt van een stoet,
        Der Moorderyen-Volck,
        In Beek, en Stromen vloeyt het bloed,
        O grondeloose-kolck,
        Benout is des mijn Staat, door Pest, tweedracht,
        En d'Honger kwaad, verdelget al haar macht.
      
      
        het Werd al verwoest en gans verplet,
        O droefheid aan weer zij,
        Heer, in u handen is het Ontzet,
        Woont ons gestadig bij,
        Ach! jeugdig Wout, waar is al u pleisier?
        Niemand verstond, hem aan des Rins Revier.
      
      
        Doch het hert beklemt, O Rijnsche Jeugd,
        Als ik aan u gedenk,
        En gij, O Vliet, en Maere-vreucht,
        Jeugd, 'k zie u met een zwenk,
        Vergaend', als rook, en mist, ellende groot,
        Gezond, in het graf, wat is het, O hongers-noot.
      
      
        'k Beklag mijn leed, voor u O God,
        Die toe-komt lof en eer,
        Gij zijt ons schild Geleyder-Lot,
        Daar kracht en macht is teer,
        Kastijt Heer naar verdienst, het is in u hand,
        Keert Spanjen onversienst: de Vrijheid plant.
      
      
        Wat Zegen daalt daar uit de lucht?
        Wat vreugd is op het gestroomt?
        Weg is het naar geween, gezucht,
        Hoe klaetert het geboomt,
        De Vryheyts-standert, staat nu op ons Wal,
        Alles verandert, droef, in blij geschal.
      
      
        Mijn hert ontsluyt, mijn geest verheugt,
        Des Herders-staf, zoet juycht,
        Gelooft zij God, voor des (O denkt)
        het Gemoet voor het Altaar buigt,
        Off'rend' een rein hert, in syn waarde Kerk,
        Dwee is de smert, veraard, door het Liefdig Werk.
      
      
        'k Zie het klaver-weytje werd weer groen,
        Geen geest en is nu stil,
        Met wien zal ik noch lusjes boen,
        O zoete Amaril,
        Bij het Rijnsche bekje, of daar zo omtrent,
        Ach! dertel streeckje, eens Aanziet het Ent.
      
    
  