
    
      
        GIJ, Christe, zijt dat licht en dag,
        Voor U men niet verbergen mag,
        Uw Vaderlike Licht geleid Ons op den
        weg der Zaligheid.
      
      
        Wij bidden Uw Godlike kracht,
        Behoed ons Heer in deze nacht,
        En ons bewaar voor alle kwaad,
        Dat ons aan lijf en ziele schaedt.
      
      
        Verdryf den zwaren slaap, Heer Christ,
        Dat ons niet schad des vijands list,
        Het vlees in reine tuchten zij,
        Zo zijn wij veeler zorgen vrij.
      
      
        En schoon onze ogen slapen gaan,
        Laat waken het hert en open staan,
        Bevry ons door Uw rechter-hand,
        Verlost ons van der zonden band.
      
      
        Beschermer van de Christenheid,
        Uw hulp zij ons altoos bereidt,
        Verlost ons, Heer, uit alle nood
        Door het lijden van Uw bitt're dood.
      
      
        Gedenk ook op den zwaren tijd,
        Als onze lichaam valt in strijd,
        De ziel, die Gij hebt van de pijn
        Bevrydt, laat die getrooftet zijn.
      
      
        Den Vader in den hogen troon
        Zij lof en eer, en ook den Soon,
        Den Heil'ge Geest zij dank geseit
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  