
    
      
        het IS Cupido die het minne-geyl
        In het jeugdig hert gaat stokken
        Een die syn woord is het ooch in het zeil,
        Vol geestigheid in het spokken,
        Een die op het zijt-geweer braveert
        Als 'tKoockertje met Flitsen
        Een die de over-schoonheid eert,
        Een vol van onheil hitsen,
        Een Kind het geen ik in al syn doen,
        De wille geef,
        'kHoop dat het mij voor kwaad zal hoen
        De dagen die ik lef.
      
      
        O! 'k hebt zo lief, ik koester het zo
        Het Is van mij niet te scheuren,
        Het buytelt om gelijk een vlo,
        En het pronckt in alle kleuren,
        Het zingt, het springt, het vliecht het ziet,
        Het lacht, het klapt in d'handen,
        Het mint, het bint, het geeft, het biet
        ' Als het wil, dwingt Rijk en Landen,
        het Is glad, en schoon, het haar krult op hoofd
        Gelijk een kroon.
        Hem is van des Moeders-deel belooft,
        het Paleis naast Jovis Troon.
      
      
        'k Aenbiddet spijt de Zon en Maan
        Ia al de Hemelsch' Goden,
        Wil ik ter jacht, het wil met mijn gaan,
        En daar op Nymphjes noden,
        het Versierd mijn Ros, met groent en kleur,
        het Loopt voor met Bracx en Winden,
        het Blaast op de Jacht met zoet geneur,
        Ja het weet het wilt te vinden,
        het Sleept, en het dracht de vangst daar het hoort,
        Wat wil ik meer?
        het Waakt nacht en dag voor d'minne-poort,
        Noch is het ten dienst mijn Heer.
      
      
        Neem ik mijn rust op het Ledekant,
        het Komt in mijn armen leggen,
        En het streelt mij naar syn kinds verstand
        Ja weet zo veel te zeggen,
        Hier van de Liefde ende de Min,
        En gins van het boven wonder,
        Schoon een goe geest regeert mijn zin,
        Als het kind komt, die moet onder,
        Mijn voog'len, en mijn visserij,
        En denkt gans niet,
        Syn zoet vermaak die moeder bij,
        Of anders al in het Riet.
      
    
  