
    
      
        TRyntje zwart gats lank en bol,
        TRyntje zwart gats lank en bol,
        Gij zijt zo blank gelijk een mol,
        Dat over jou hiel vleysje,
        Hei wilje met mijn nu op hol!
        Zo wacht het eens een reysje.
      
      
        Hier van dan naar het Haechje toe,
        Hier van dan naar het Haechje toe,
        Ik ben bij gort de reis niet moe,
        Als die eens staeckten het Jagen,
        Ontvangt daar op van mijn des schoe,
        Want ik wilt met jou wagen.
      
      
        Al waart zich naar het leven past,
        Al waart zich naar het leven past,
        'k Laat jou noch niet een mens in last,
        Of het zij die het niet begeren,
        Non Moer kiest vrij een staande mast,
        Je selter vreugd uit leren.
      
      
        O jou zwarte Venus-Dier,
        O jou zwarte Venus-Dier,
        Hier ter wereld mijn pleysier,
        Op des gewijde aarde,
        Speel non een reysje op de Lier,
        Zo dans ik een Galiaerde.
      
      
        Waechiet, 'k waechet mee bij get,
        Waechiet, 'k waechet mee bij get,
        Kruyppewe daar op zam te bet,
        Bij gort ik selie zo kussen,
        Mist een goe Schutter, roept mis-zet,
        En schieter een schot dan tussen.
      
      
        'k Hebber goede moet op Trijn,
        'k Hebber goede moet op Trijn,
        Zo het niet schort aan ion, of mijn
        Zo zel ik in negen weken
        Dat ion of mijn gelikt in schijn,
        Doet het hoofd ter wereld stekken.
      
      
        Zel dat niet wat wonders zijn,
        Zel dat niet wat wonders zijn,
        Schickje neer achter het gordijn,
        Daar moetmen de zoetheid zoeken,
        En die gemengd met Bastert-wijn,
        Men souwer bij d'Hel om vloeken.
      
      
        Sa corasy niet getreurt,
        Sa corasy niet getreurt,
        Zo lang het noch is gekeurt,
        Zo sellewet daechse wonder
        Gaan stellen op een nachtse beurt,
        Daar op zo moetie onder.
      
    
  