
    
      
        DOen in het Wout Zephyris verjeugden,
        En was ten Hemel geen meer vreugden:
        Als nu; hier op des vruchtb're Aerd',
        Alwaar mijn Engel ongeschonden,
        Van haar Speelnootjes werg gebonden,
        En zoet bestrikt om 'd Jaer'ge-taert.
      
      
        Dat met het schoonste groent' beperelt,
        Tot pronk der gantse wijde wereld,
        En herte-vreucht voor die haar mint,
        Den Hemel stort zijn waarde zegen,
        In schijn van enen gulden regen,
        Op die natuurlijk liefd' verwint.
      
      
        O! Leydtsche Rei, van poesle Maagden,
        Boet nu de lust, waar het hert naar graechden,
        Met des op haar geboorten-dach,
        Geen Cupido zal u bedwingen,
        Om het lof van zo een Maagd te zingen,
        Roemwaardig uit: doft het naergeslach.
      
      
        Hippelt nu vrij van vreugd in het honderd,
        Dat and're Maagden staan verwonderd,
        Die onder uwe Rei niet zijn;
        Viert Bachus dan tot haarder eren,
        'k En wil ter wereld meer begeren,
        A vous: daar op een Romer Wijn.
      
      
        Hei wakker aan het werd gebeden,
        Santeetjes, op gesondicheden,
        Van haar, en ons al t'saem fris om,
        Ha! lang moet zo een Phenix leven,
        Nu 'k gaeje tot weersiens begeven,
        En blijf ten dienst de Maechde-blom.
      
    
  