
    
      
        OCh! ik armen slechten bloed,
        Heb in het vrijen geen voorspoed,
        Wind en Regen, Heil en zegen,
        Loopt mijn tegen, (O verdriet,)
        Men acht mijn voor zot, en niet.
      
      
        Hierom treur ik dag en nacht,
        Hemel hoort des naere klacht,
        In het verheven, Is dit leven,
        'kSchijn vergeven, Goede Goo'n,
        Ach! ik sterf wel duizend doo'n.
      
      
        Maar wat let doch het dom verstand,
        Dat ik het Rift met des mijn hand
        Ga vernielen, En ontzielen
        Tot der kielen, Grage lust:
        Want ik lef hier zonder rust.
      
      
        Kom, ei kom, O Donderaer!
        Met u wreden Blixem zwaar,
        Plet mijn luister, 'k Wil in het duister
        By't gekluyster, Liever zijn,
        Dan te lijden deze pijn.
      
    
  