
    
      
        EN wilt mij doch niet straffen Heer,
        In Uwetoorn na reden;
        Mijn God, kastijdt mij niet zo zeer
        In Uwegrim- migheden;
        Met Uwe genade mij aanziet;
        Want ik van velerlei verdriet
        Verzwakt ben in mijn leden.
      
      
        Met Uwen troost mij, Heer, geneest;
        Mijn beenderen verteren;
        Ja mijne ziel is zeer bevreesd:
        Hoe lang vertoeft Gij, Here?
        Uit angst en strijd mijn ziele leid,
        En om Uwe goedertierenheid
        Tot mij doch weder kere;
      
      
        Want naemaels in den dood of graf
        Zijn Uwer geen gedachten;
        Van druk mijn krachten nemen af,
        Mijn bed swemt gansche nachten,
        EN wilt mij doch niet straffen, Heer,
        In Uwe toorn na reden;
        Mijn God, kastijdt mij niet zo zeer
      
      
        Wijkt van mij, die gij niet brengt voort
        Als ongerechtigheden:
        God heeft mijn droeve stem verhoord,
        En smekende gebeden;
        Mijn haters zullen zijn verbaasd,
        Met schaamte keren in der haast,
        Die mij zo zeer bestreden.
      
    
  