
    
      
        O! Heer wat is ons leven hier op Aard?
        Met ramp, en druk is de Menscheyt bezwaard,
        Aanziet ons Trap, O! Heer, aanziet ons Baan,
        Hoe schichtig snel d'Op-gaende daelend' gaan.
      
      
        De Ouderdom de Jeugd voor ogen staat,
        Aenschout te recht, hoe't groene-fleur vergat,
        Gans afgeslooft, van Ouderdom, eilaas!
        Van kracht berooft, geheel slecht, blind, en dwaas.
      
      
        Een-Jaer een Kind, teer, en klein van postuur,
        'tPap-potjes vreugd, en liefd' op Wieg en Luer,
        'tWert op-gerecht, in een Steun-stoeltje stijf,
        (O! zoet begin) het spelt om tijdverdrijf.
      
      
        Van tien-jaar komt, al lieflijk aan den dans,
        Het Spruytje romt, het heeft wat Wijsheid, en Glans,
        Twintig vertoond, zich een fris Jongeling,
        Aardig geciert met u O! gouwen ring.
      
      
        Dertig, begaeft met schrand're Wijs-verstant,
        Hij slaeft, en draeft, voor het Huis, en eerb're-pant,
        Veertig, een Held, kloek-moedig, onvertsaecht,
        Die steeds in het Veld zijn frisse leden wacht.
      
      
        Vijftig op het hoochst', getreden ziet daar aan,
        Den Ouderdom, en Jonkheid wonder staan,
        O! Oude-leen, door Ouderdom gij traecht,
        Kwalijk ter been, men kermt, men kucht, men klacht.
      
      
        Zestig, een Man, wiens gryse haar hem kroont,
        Die treet al af, den Trap die het leven toont,
        'tSeventich volgt hem zoetjes naar benen,
        Aanziet, O! Jeugd, het spoor dat gij naar moet treen.
      
      
        Tachtig, O! Heer, in Kints-heydt het Oud verjeucht,
        O! wonder werk, in schijn van waarde denkt,
        'tNegentich zet, de Voeten, het ent, in het Graf,
        Verwacht, O! Heer, u Troost, u Zeechb're-staf.
      
      
        Honderd, O! Heer, snackt naar u God'lijck-soet,
        Als't waerste Heil, dat Ziel en krachten voet,
        Verlost, verlost, O! Heer des uit den Noot,
        Komt Eng'len-schaer, voert hem in Abrams-schoot.
      
      
        Dus met veel pijn, den Mens gans uytgeteert,
        O! wond'ren God die het al en al beheert,
        Aanziet, aanziet, ons zwakheid, u bekent,
        Gun't Liefdig Werk, aan die u krachten ent.
      
    
  