
    
      
        HEt dode lijf laat ons besteên
        Ter aard, en daar niet twyflen aan, Het
        zal in zijn volmaakte leen Gewis ten
        jongsten dag opstaan.
      
      
        Het lichaam is gemaakt van aard
        En wederom tot aarde gaat,
        het Zal uit der aard gaan Hemelwaert,
        Als Gods bazuin zich horen laat.
      
      
        De ziel bij God door Zijn genaed
        Voortaan in de eeuwigheden leeft,
        Den welk van zonden en misdaad
        God door Zijn Soon gezuiverd heeft.
      
      
        De mense scheidet uit het huis
        Van droefheid en van zwaar ellend,
        Hij werd verlost door Christi kruis,
        Hij sterft, maar leeft noch zonder end.
      
      
        Op aarden is de mens altijd
        Bedrukt en vol bekommernis:
        Maar die'er sterft verlaat de strijd,
        En in de rust en blijdschap is.
      
      
        Nu laten wij hem slapen vrij
        En over al onze wegen gaan,
        De waak ons te zam bevolen zij,
        De dood zal ons ook komen aan.
      
      
        O Heer, wilt ons genadig zijn
        Om Christi will, en ons bevrijd
        Voor Satans macht en helsche pijn:
        U zij lof, eer tot aller tijd.
      
    
  