
    
      
        Het spruit een Roosjen Aan geen Landtsdouwe,
        Ik heb gediend zo schonen Vrouwe,
        Rijk God wat loon zal ik ontfaen.
      
      
        Hansken wilt gij daar u loon af hebbe,
        Zoo komt noch te avond voor mijn bedde,
        Ik zal u lonen met mijn eigen Lijf.
      
      
        Vrouwe dat was mij zo groten schande,
        Mijn edel Heer is uit in vreemde Lande,
        Hij zal noch te avond komen tehuis.
      
      
        Dat Vrouken lacher op hoger Tinne,
        Zij zag haar edel Here komen binnen,
        Zij hiet hem droefelijk wellekom.
      
      
        Ionckvrou dat ben ik zeer ongewoone,
        Dat gij mij zo droefelijk heet wellekome,
        Of heeft u iemand groot leit gedaan?
      
      
        Jonkheer dat zal ik u gaan vertellen,
        Gij hebter een knaepjen onder u gezellen,
        Die bad mij om te slapen bij.
      
      
        Brengt mij dat Knaepje al voor mijn ogen,
        Heeft hij daar schuld in ik zal het doen doden,
        Ik zal hem doen zijn Hoofd afslaan.
      
      
        Zij nam haar Hansken bij zijne kleeren,
        Zij bracht hem al voor de edel Lantsheere,
        Daar liet zij Hansken in zorge staan.
      
      
        Hansken (zeid hij) wie raad u zo koene,
        Dat gij met mijn huisvrouw hebt te doene,
        Als ik in vreemde Landen Iagen ben?
      
      
        Heer, zeide hij, Heer, het is gelogen,
        Zij heeft mij voor haar bedde doen komen,
        Had ik gewild het waar al geschiet.
      
      
        Hansken ik wil u zeer wel geloven,
        Zij heeft mij elf knaepjes doen doden,
        Maar zelfs zal zij de twaalfde zijn.
      
      
        Hij nam dat Vrouken al bij der hande,
        Hij leide ze veer in vreemde Lande,
        Daar liet hij haar het Hoofd afslaan.
      
      
        Hij nam dat Hoofjen al bij den hayre,
        Hij smetet in een Fontein was klare,
        Aldaar haar Zon noch Maan bescheen.
      
      
        Legt daar, legt daar nu gij valse tonge,
        Gij hebt zo menig vals liet gezongen,
        Gij hebt gezongen maar zingt het niet meer.
      
      
        Hansken, zei hij, gaat nu uit mijn ogen,
        Gij hebt mij zo schonen vrou doen doden,
        En zij had u geen leidt gedaan.
      
      
        Heer zeid hij Here geeft mij mijn hure,
        Die mij zo dikwijls is geworden zure,
        Ik zal uit uwen Ogen gaan.
      
      
        Hansken gaat gij nu van stal tot stalle,
        En neemt den besten Ros van alle,
        En reist daar mede ten Lande uit.
      
      
        En als gij dan komt in vreemde lande,
        En spreekt van u lantsvouw geen schande,
        Want zij heeft u geen leit gedaan.
      
      
        Hansken die ginger van stal tot stalle,
        Hij nam den besten Ros van alle,
        Hij reed daar mede ten Lande uit.
      
      
        Maar doe hij nu kwam in vremde lande,
        Hij sprak van zijn lantsvrou geen schande,
        Maar hij heeft'er een Liedeken af-gedicht.
      
    
  