
    
      
        Ik ginck langs een Revier,
        En daar vant ik een Venus-dier,
        En ik ginck leggen in dat Riet,
        Zij zag mijn wel aan, ik haar niet,
        Zo waren wij beide verspiet.
      
      
        Ik ginck langs enen Berg,
        Daar schender de Zon zo werm,
        Op het lonken van hare bruyn-ooghjes klaar,
        Zo dra als ik het worde gewaar,
        Zo kwam ik strak bij haar.
      
      
        En dat gaffer de Maget zo vrij,
        En dat ikker zo stout kwam bij,
        Zij toonden mijn daar twee Borsjes bloot,
        En een kusje al voor mijn mondeken root,
        En dat was mijn eerste aanstoot.
      
      
        Jonk-man durf jij dat bestaan,
        Vrouw Venus werk t'aenvaen,
        Mijn dunkt gij zijter zo jonk gejaert,
        Het stof is niet aan u gespaard,
        Gij en hebt noch genen Baard.
      
      
        Al en heb ik noch genen Baard,
        En weest daarom niet vervaard,
        Mocht ik u gebruiken tot mijn confoort,
        Ik ginck al met mijn zaken voort,
        Als een Jonkman toebehoort.
      
      
        Jonkman zwijgt daar van stil
        En kom doe der dats beide ons wil,
        Kom sluiter ons op een Kamertje dicht,
        En ik zal zeggen gij zijter mijn nicht,
        Wij twee en hoeven geen licht.
      
      
        En daar lagen zij beide zo sterk,
        Lustig in Vrouw Venus werk,
        Op een Kamertjen alzo klein,
        En op een beddetje alzo rein,
        En daar lagen zij twee alleyn.
      
      
        En wat schonk zij den Ruiter tot loon,
        En van Gouden drie Kronen schoon,
        Hou daar den alderliefste van mijn,
        Gij hebter verdreven dats beide ons pijn,
        Gaat drinckter de koele wijn.
      
      
        Den Ruiter zat in de wijn,
        En hij sancker een Liedeken fijn,
        Hij heeft het van zijn Nichje gedicht,
        En zijn Jonk hartje dat was zo licht,
        En daar mee zo nam hij de vlucht.
      
    
  