
    
      
        COnfoort, confoort zonder verdrag
        Mijn Liefste Boel verborgen,
        Ik zegge u vrij ten is noch gheen dag
        Ten is noch genen morgen.
      
      
        De Wachter zingt zijn dagelijks Liet,
        Hij kan zijn Tonge wel dwingen,
        Komt in huis mijn zoete Lief
        Wij twee zullen noch gheneucht beginnen.
      
      
        Zij leide hem op haar Borstkens rond
        Daar op zo ginck hij leggen rusten,
        Zij zeide schoon Lief mijn werde mond
        Wat dingen mag u lusten.
      
      
        Zij leide hem in haar Armkens vrij
        Van vreugde begont Herte 'tontspringhen
        Bedekt mijn ere dat bidde ik dij
        Bedekt mijn ere Lief boven alle dingen.
      
      
        Dat bidde ik u Liefste mijn
        De alderliefste suldy blijven,
        Daar twee goe Lievekens vergadert zijn
        Hoe node laten zij hen verdrijven.
      
      
        Waren mij Virgilius komste kont
        Den lichten dag zoude ik vertrekken,
        Ende mijns Liefs witte Borstekens rond
        Daar mede zal ik vreugd verwekken.
      
      
        Eylacen neen ik niet,
        Den dag die komt, ik moet vertrekken,
        Lief van mij vliet, Lief van mij vliet,
        Dat ons die nijders niet begekken
      
      
        Die ons dit Liedeken eerstmaal sanck
        Vrou Venus liefde hem zeer quelde,
        Hij was geerne op der vreugde bank
        Daar hij hem toe stelde.
      
    
  