
    
      
        Al des Werelds wezen, en ijdelheid
        Is hoogh-gheresen, en wijt verbreyt
        Bij Mans en Vrouwen, wie dat ze zijn,
        Als men aanschouwen, te allen termijn,
        Dan ware boet,
        En recht ootmoed,
        Men af-keer doet,
        Al waart een boos fenijn.
      
      
        Na u vermogen, o Maagd Eerbaar,
        Keert doch u ogen, niet na des schaer,
        Maar met verlangen, treedt na u Heer,
        En wendt u gangen, met deugd en eer,
        Tot des Heren vrucht,
        En goede tucht,
        Bidt, smeekt, en zucht,
        Dat boosheid van u keer.
      
      
        Nachten en dagen, stelt u gedacht,
        Om te behagen, met al u macht
        Den Heer der Heren, na zijnen raad,
        Wilt van u weren, al het gheen gij haat,
        En gaat in het toom
        Van het Christendom,
        Oprecht en vroom,
        Het zal zijn t'uwer baat.
      
      
        Acht met opmerken, hoe die God vreest,
        Met deugdig werken, door des Heren geest
        Werden gedreven, ghenaedelijck,
        Om al haar leven, weldaedelijck
        des Heren bevel,
        Met goed op-stel,
        Te houden wel
        Geheel ghestaedelijck.
      
      
        Konden wij tezamen, tot aller tijd,
        Naar het betamen, aen-wenden vlijt,
        Om des vleys-lusten, die nimmermeer
        In ons en rusten, te houden neer,
        Op dat Gods Woord
        Met recht akkoord,
        Zo dat behoort,
        In ons altijd regheer.
      
      
        Op dat ons wegen, tot aller stond,
        Altijd te degen, na Gods verbond
        Werden getreden, vrij onvervaard,
        Als Christen leden, na zijn der aard
        Met Liefdens vier
        Ontsteken hier,
        Na die manier
        Van die zijn weer-ghebaert.
      
      
        Rein van ghemoede, oprecht van zin,
        Geneigd tot het goede, van aanbegin
        Eyscht God gestadig, van die hem dient,
        Daar hij genadig, kracht toe verlient,
        Zo het oprecht,
        Als ghetrou knecht,
        Simpel, en slecht
        Van ons hier werd ghemient.
      
      
        Naarstig en vierigh, neemt u tijd waar,
        Kuis goedertierig, volgt vrome naar,
        Handelt voordachtig, in al u werk,
        Wandel aandachtig, in Godes Kerk,
        Met ware deugd,
        Op dat gij meugt
        Werden verheugt,
        Hier na in des Hemels perk.
      
      
        Eeuwige vreugde, is toegezeid:
        Die hier in deughde, zijn leven leit,
        Door het gehoorzamen, van Godes Wet,
        Dus doch bij namen, hier wel op let,
        Verwint des vleys-lust,
        Zijn begeert blust,
        Gij verkrijgt rust,
        Zo gij het in geest omzet.
      
      
        Laat u bewegen, dit kost'lijck schat,
        Dat gij te degen, wandelt dit pat,
        Dat niemand rove, des Peerle fijn,
        Maar door het gelove, en heilig schijn,
        Met ware daad,
        Daar doch na staat,
        Dat gij ontgaet
        Hier na d'eeuwighe pijn.
      
      
        Is het niet op aarden, heel weinig nut,
        En klein van waerden, daar men op stut,
        Om te verzuimen, Gods eeuwig Rijk,
        En in te ruimen, het tijdelijk,
        Daar anders niet
        Volgt dan verdriet,
        Als men het beziet,
        Zo is het slimmer dan slijk.
      
      
        Sijt dan voorzichtig, tot aan het endt,
        En u niet lichtigh, van het beste wendt,
        Wilt niet verkiesen, daar men om truert,
        Ende verliezen, dat eeuwig duert,
        Zoekt koopt, en hout,
        Met recht een-vout,
        Van het fijnste goud,
        Dat met Liefd' is door-vuert.
      
      
        Dochter in het scheiden, wens ik dat God,
        V wil bereiden, dat beste lot,
        En na u sterven, tot uwen loon,
        Als dan te erven, des levens kroon
        En het zijden kleydt,
        Dat heeft bereid
        Zijn Majesteit
        V vercier voor zijn Troon.
      
    
  