
    
      
        ALle lieve vrienden mijn
        Wens ik ghenaed' en vrede,
        Waar zij mogen vergadert zijn
        In het Aardse land op dit termijn,
        Door Gods ghenadichede.
      
      
        Een grote liefde dit bedenkt,
        Heeft ons de Heer bewezen,
        Dat hij ons 'tleven heeft gheschenckt,
        Die wij ter dood waren ghekrenckt,
        Door zijn ghenad' geprezen.
      
      
        Langen tijd zo waren wij
        Met s'Duyvels band gebonden,
        Doe kwam den Heer bij goeden tij
        En maakten ons des zelven vrij
        Door Christi rode wonden.
      
      
        Keert doch nu niet wederom
        In het oude leven,
        Weest niet traag, maar altijd vroom,
        Houdt u wel tot dat ik kom,
        Zo spreekt de Here verheven.
      
      
        Elk een houd' doch goede wacht,
        Want de Here zal komen,
        Als een dief komt in der nacht,
        Als de knecht daar minst op acht
        Dan prijst de Heer den vromen.
      
      
        Niemand mag voor hem bestaan
        Dan die hij vindt waken,
        Want die het kwaad hebben gedaan
        Moeten tezamen van hem gaan
        Diep in de helsche kaken.
      
      
        In het ghen' dat u gegeven // is
        Wilt u wijslijk houwen,
        Denkt waar de knecht gebleven // is,
        Die traag was, soo't geschreven // is,
        Hij kwam in groot benouwen.
      
      
        Aenhoort wat hem wordt gezegd
        Die woeker heeft bedreven,
        Ei goede en getrouwe knecht,
        Gij waart getrouwe in het slecht,
        Noch meer zal ik u geven.
      
      
        Komt, sprak hij noch meer tot hem,
        Gaat in uws Heren vreugde,
        Dus hoort gij heden 'sHeeren stem,
        Staat op, gaat na Ierusalem,
        Hebt daar in u gheneuchde.
      
      
        Overdenkt doch menichfout
        Hoe fijn salt daar wezen,
        Daar zijn straten schoon van goud,
        het Fundament heeft God gebont,
        Dit mag men klaarlijk lezen.
      
      
        Binnen deze Stad gheciert,
        En komen gheen zondaren,
        Maar wie hem snel van boosheid keert,
        En ghenaed' van God begeert,
        Die zal aldaar vergaren.
      
      
        Slaat wel ga dit klein vermaan,
        V uit liefden gegeven,
        In het recht voornemen blijft vast staan,
        En wilt niet uit den weghe gaan
        Die dag die gij zult leven.
      
    
  