
    
      
        AL de hofsche pracht en haar pronkerij,
        Aan ons dertele Joffertjes zonken wij,
        Om dat zij het sieraad, om dat zij het sieraad
        Zijn van de Vorsten en van haar staat.
      
      
        Wie kander op aarden doch groter
        Genieten, als hij die zijn Liefje kust,
        Heur mondelijn root, heur mondelijn root
        Wanneer hij de roosjes pluckt in haar schoot.
      
      
        Gij Juffertjes die dan door aardigheid
        Der Prinsen en Ridderen waardigheid,
        Braveerden wel eer, braveerden wel eer,
        Vergeld dat met duizend kusjes nu weer.
      
      
        Princesjes hoe stuurs en straf gij zijt,
        En ziet gij niet hoe dat bequaemheyt den tijd
        Ons port tot de vreugd, ons port tot de vreugd
        Hei laat ons zijn vrolijk in eer en deugd.
      
    
  