
    
      
        Algondeke lief ik moet u eens vrage
        wout gyder mijn trou uit liefde wel dragen,
        ik bender verslagen
        door uw zoete min,
        gij speelter alle dagen
        lief in mijnen zin.
      
      
        Weg jonker met uwer lose minne woorden,
        want mijn jonk hert zult gij nu niet bekoren,
        tis moeite verloren,
        spar gyder u Trou,
        ik bender geboren,
        Mooi meysien gu moogt er alzo niet blijve,
      
      
        met slave ellendig den tijd verdrijve,
        u sneu witser lijven,
        fris jonger maagd schoon,
        dient beter ten wijve,
        voor mijnen persoon.
        mejonker dat zonder ons beide niet voege,
      
      
        ik heb liever een boertie agter de ploege,
        tot minder vernoege,
        een deftig Huisman,
        die met sijnder ploegen,
        het land bouwen kan.
        Lief gaeter met mijn als in een prieelke,
      
      
        gij zult weze mevrou van het hoger kasteeltien,
        dat met menig Trouweeltie
        nu staat gebouwe in het wout,
        daar singter zo menig,
        wilt vogeltje stout.
        Geen minnaers geklag mag minder verleiden,
      
      
        u edel geslaght sou zulks benijde,
        wat tussen ons beide,
        alhier is geschiet,
        en uwer loos vreyen,
        dat en agt ik niet.
        Mijn vader is een zo rijke lands here,
      
      
        hij houter veel knegte tot sijnder vermeren,
        die ons diene en ere,
        met groter lof,
        als wij zulle spanceeren,
        in mijn vaders hof.
        Sijt gyder een heer van edel geslagten,
      
      
        zoo behoefdt gij op geen boerinne te wagten,
        gij doet u minne klagte,
        lieftallig van mond,
        u looser gedagten,
        die zijn vals van gront.
        Lief daar is mijn ring met seve diamante,
      
      
        hij kost mijn vijf honderd guldens contanten,
        om liefde te planten,
        in het hertie van ion,
        presenteer ik diamanten,
        en goud u op Trouw.
        mejonker gij vinder veel adel mevrouwe,
      
      
        gaat hene en biet gij daar u trouwe,
        zij drage bouwe,
        van zijde is groen,
        gij konter u trouwe,
        veel aan doen.
        Al dragen de damekens schoonder habijten,
      
      
        dat sijnder voor mijn geen nieu apetijten,
        wout gyder verslijte,
        u leven met mij,
        gij draegter een habijte,
        veel schoonder als zij.
        Weg Jonker blijft hier niet langer staan gapen,
      
      
        ik bender voor geen landsheer geschapen,
        maar dieder zal slape,
        in de arrem van mijn,
        dat zal een regtschapen,
        Boere knegje zijn.
        Had ik u mooi meisje in mijner warande,
      
      
        maar een half uurtje in commande,
        ik brogt u in schande,
        wel trotse Jonkvrou,
        gij quamt niet uit mijn handen,
        voor dat ik had u Trouw.
        mejonker had gij dat woortje geswege,
      
      
        gij hadder van stonde mijn troutje
        gekrege,
        u luste te plegen,
        staat minder niet aan,
        gaat gyder u wegen,
        en roemt hier niet van.
      
    
  