
    
      
        AL die haar schikken naar den tijd
        Om eeuwig zijn behouwen
        Worden van haar misdaden kwijt
        Door boet voor God in rouwen
        En deurt gelove bouwen
        Al met een vast betrouwen
        Op den Hoeksteen,
        Twelck is alleen
        Christum en anders geen.
      
      
        Die haar zo niet en schikken // meer
        Dat wordt tot haar bezwaren
        Zullen hier naar verschrikken // zeer
        Als hij zal openbaren,
        Met Engels en dienaren
        Den Here der Heirscharen,
        Met vlammen vier
        In goed dangier,
        Om te oordelen hier.
      
      
        Dat wij zo geschikt wezen // dan,
        Met een Godzalig wezen
        Daar wij in Petri lezen // van,
        Een wandeling geprezen
        Heilig, en die voor dezen
        In ons is op geresen
        En komen voort
        In groot akkoord
        Al deur des Heren woord.
      
      
        Den Jongman tot verzoeten // koen
        Vraagde Christus beneven
        Wat dat hij zoude moeten // doen,
        Om zalig zijn verheven
        Hij ging antwoorde geven,
        Schict u daar naar in het leven
        Dit was den raad,
        Dat gij verstaat,
        Ter enge Poort in gaat.
      
      
        Christum zeer liberalich // fijn,
        Begeert in alle Landen,
        Dat alle mensen zalig // zijn
        Op heffen slappe handen,
        Dat zij tot haarder schanden
        Met tonkruyt niet en branden
        D welke genaakt
        Op dat hij tsmaeckt
        Al diet hier kwalijk maakt.
      
      
        Die haar vant kwaad vermijden // snel
        En vrezen God almachtig
        Die zullen haar verblijden // wel
        Die Christum zijn verwachtich
        En deurt gelove krachtig
        Haar seluen fijn kleinachtig,
        Als Aarde en stof,
        Daart al is of
        En breiden sHeeren lof.
      
      
        Die hem in plaats van pralen // druct
        Die zal Christum verheffen
        Op dat hem zonder falen // luct
        Als Gods toren zal treffen
        Dan zullen zij beseffen
        Gods genade beneffen
        groot onderscheid
        tsij vreugd of leit
        Dat daar zal zijn bereid.
      
      
        Hier naar laat ons betrachten // vroed
        In onze korte dagen
        Elk loon na werk verwachten // moet
        Zo haar de mensen dragen,
        Maar die Christum behagen
        Werden bevryt van slagen
        Den minsten slag
        Naar Schrifts gewag
        Werd dat eeuwig geklag.
      
      
        Hem schikken is den besten // raad,
        Naar den tijd zonder falen
        Voor die wereld ten lesten // kwaad,
        Die hier in zonden dwalen
        Zij zullent zonder falen
        Hier naar moeten betalen
        In eeuwig pijn,
        Verstaat wel mijn
        Daar geen end' en zal zijn.
      
      
        Prinse altijd // volheerdich, strijd
        En vreest den Heer onschadich,
        Dat gij vindende weerdig // sijt,
        Enen Rechter genadig
        Dus elk schict hem gestadig
        Naar den tijd wijs beradig
        Dat wij tontsien
        Om ons verblien
        Dien druk die zal gezien.
      
    
  