
    
      
        Een Boer-man had een domme zin,
        Daar op schafte hij zijn gewin
        Het voer een boer uit meien,
        Hij brocht zijn Heer een Voeder Houts
        Sijnder Vrouwe een koele Meye.
      
      
        Die Boer al op de Hove trad
        Die Vrouwe op hoger Tinnen lach
        Zij lach op hoger zale,
        Mocht ik een korte wijl bij u zijn,
        Ik gave daarom mijn ros mijn wagen.
      
      
        Die vrouwe die reden zo haast vernam
        Zij liet den Boerman komen an
        Zo heimelijk al stille,
        Al in een duister Kamerken
        Daar deden zij twee haren wille.
      
      
        Doen hij zijn willeken hadde gedaan,
        Den Boer moest van der Tinnen gaan
        Ende bestond te klagen,
        Ik zegge u dat de een is gelijk de ander
        Mij rond mijn Ros mijn Wagen.
      
      
        Mijn Heer kwam uiter jacht geren
        Hij hoorde den Boer-man klagen certeen
        Gij zegt dat het een is als het ander,
        Hij sprak Boer-man zegt mij de reen
        En wilt de waarheid mijn zagen.
      
      
        Die Boer had schier een leughen bedocht
        Ik had een voeder houts ghebrocht
        Ende daar was een krom hout onder,
        Ik zeg u dat het een als de ander brand
        Als het by't vier kan komen.
      
      
        Hierom was u Vrou zo gram
        Dat zij mijn Ros mijn Wagen nam
        Om sulcken kleinen schulde,
        Ik bid u lieve Here mijn,
        Verwerft minder Vrouwen haar hulde.
      
      
        De Heer ginc voor zijn der Vrouwen staan
        Wat heeft dezen armen Boer misdaen
        Schaamt gij u niet der zonden,
        Geeft hem zijn Ros zijn Wagen weder
        Laat hem varen tot zijne Kinderen.
      
      
        Vaart henen, vaart henen goed Boere mijn
        Dat eerste zal u vergeven zijn
        Vaart henen diner straten,
        En komt doch weder als gij meucht
        Brengt ons dat krom-hond vaken.
      
    
  