
    
      
        EEn Oud man sprak een meysken an,
        Schoon lief wildy beteren mijn verdriet
        Neen ik, zeide zij lieve Ian
        Van uwen Bier en dorst mij niet,
        het is beter dat gij van mij vliet
        Gij doet doch al verloren pijn
        Mijn Boelken moet een Jonk-man zijn.
      
      
        Schoon Liefken ik zoude mij garen paren
        Waart u belieft en nu ter tijd,
        Spreekt een oud Kwene van het zeventig Iaren
        Oud ende verrompeld als gij zijt,
        Aan u en is doch gheen profijt
        Gij en tapt niet dan verschaelde Wijn
        Mijn Boelken moet een Jonk-man zijn.
      
      
        O werde zuiver jeugd
        Hert en zin hanghet al aan dij,
        Stelt u te vreden oft gij meucht,
        Wij en dienen niet te samen, ik ende gij,
        Oud en versleten dunkt gij mij
        Wat zout gij schrijven in mijn Francijn,
        Mijn Boelken moet een Jonk-man zijn.
      
      
        Ik mag wel klagen mijn verdriet
        Ik minne ende en worde niet gemind,
        Nu zwicht zeide zij Leure-faes
        Vrijt elders daar gij troost ghewint,
        Ik hebbe bemint een Jongeling
        Mijn Herte verblijd in zijn Aanschijn
        Mijn Boelken moet een Jong-man zijn.
      
    
  