
    
      
        EN is het niet wel ghekermt gheklaecht
        Ons proper Dochter in is geen maagd,
        Men doe der niet dan schreien,
        Zij was niet gerust voor zij Kind  dracht
        Van de Hoender Vlaeykens was zij vertsaagd.
        Zij en wilde niet langer beyen,
        Zij zit geerne ghesetelt bij
        Neffens den Man
        Als nu als dan
        Zij plag te zeggen gij bevetelt mij,
        Nu zeid zij niet dan ketelt mij
        Ik en hebber maar een baeyken an.
      
      
        Als de Moeder dat vernam
        Zij waechde haar met moede gram
        Hoe dorst ghyt avonturen,
        Moerken als ik al op de steiger klam
        In beide zijn Armkens dat hij mij nam
        En ik liet al gebeuren
        Hij viel te mij zeer milde // fijn
        Zijt zonder vaar
        Maakt gheen misbaar
        Wat hij mij dede de gilde // mijn
        Deerdet mij mocht ik stille // zijn
        Ten schilde mijn Moexken niet een haar.
      
      
        Princesse Moexken maakt enen geest,
        Al staat mijn Buycxken op den leest
        Wij zullen ook vreugd bedrijven,
        Waar door zijdy zo bevreesd
        Die Wereld moet zijn vermeest
        Gheen Maagd en wilde ik blijven
        Laat uwen rouwe dus varen snel
        Zijt doch kontent
        Hier mede een ent
        Al en mocht gij die Wereld niet vermeerderen
        Laat ons doch bedrijven sulcken speel
        Mijn zoete Lief ende ik zeer excellent.
      
    
  