
    
      
        EEn Ridder en een Meysken jonk
        Op een Revierken dat zij zaten,
        Hoe stille dat het water stond
        Als zij van goeder minnen spraken.
      
      
        Och zegt mij stout Ridder goed
        Ik zoude zo gaarne weten,
        Waarom dat het Water zo stille staat
        Als wij van goeder minnen spreken.
      
      
        Dat het Water zo stille staat
        Dat en geeft mij ja gheen vreemde,
        Ik hebbe zo menighe jonge Maagd
        Ghebrocht in zwaar ellende.
      
      
        Hebdy zo menighen jonge Maagd
        Ghebrocht in zwaar ellende,
        Wacht u, wacht u, stout Ridder goed
        Dat u God niet en zende.
      
      
        Ik weet noch een zo hogen Berg
        Boven alle Bergen is hij hoge,
        Die zal ik noch in dalen brengen
        Daarom is dat ik pooge.
      
      
        Suldy mijn Vaders hogen Berg
        Tot enen dale brengen,
        Ik saghe u veel liever stout Ridder goed
        Bij uwer Kelen hangen.
      
      
        Ik hadde noch veel liever
        Dat u die Zonne beschene
        Al onder 'thol van uwen voeten
        Den bast al om u kele.
      
      
        Dat meysken was jonk ende daar toe dom
        Zij en wist niet wat zij zeide,
        Doen zij in haar Liefs armen lach,
        Doen was den Berg ter neder.
      
      
        Och zegt mij zoet Meysken jonk
        Is nu mijn Kele gehangen,
        Nu is ws Vaders hogen Berg,
        In enen dale vergangen.
      
      
        Och doen dat Meysken gewaar werd
        Dat zij een Kindeken bleef dragen,
        Zij ginck al voor den Ridder staan
        Zij bad al om genade.
      
      
        Genade sprak zij stout Ridder fijn
        Ghenade mijnen lijve,
        Ik was een goed Maechdekijn
        Nu moet ik met uwen Kinde blijven.
      
      
        Wat genade zoude ik u doen
        Gij zijt geen Keyserinne,
        Ik mocht u mijn Schiltknecht geven
        Kost ik hem daar toe brengen.
      
      
        Uwen Schiltknecht en wil ik niet
        Hij is mij veel te snoode,
        Al is mijn hogen Berg ter neder
        Ik hoop gij zult hem noch wel hogen.
      
      
        Dat Meysken hadde een Broeder stout,
        Hij was haar goed en getrouwe,
        Als hij haar dede wel in het aanschijn
        Hij beweest ook al metter trouwen.
      
      
        Och doen de Broeder ghewaere werd
        Dat zij een kindeken bleef dragen,
        Hij ginck al voor den Ridder staan
        Hij bad hem mede om ghenaden.
      
      
        God groet u zeide hij stout Ridder vrij
        Stout Ridder vrij van waerden,
        Och die met uwen Kinde was bevaen
        Die leit hier dood ter aarden.
      
      
        Och is zij dood dat schone Wijf,
        Die over schone die ik beminne,
        Zo en zal ik nu noch nimmermeer
        Mijn grauwen Ros berijden.
      
      
        Haalt mijn spere ende ook mijn Schilt
        Mijn Zweert al aan mijn zijde,
        Ik wil gaan rijden zelve daar
        Men vint der valse bode vele.
      
      
        Och doen hij op der heiden kwam
        Hij hoorde de Klokken klinken,
        Hij hoorde wel aan der Klokken klank
        Dat zij inder aarde moeste zinken.
      
      
        Hij nam zijnen bruinen Schilt
        Hij worp hem opter aarden,
        Ligt daar ligt daar goed bruinen Schilt
        Van mij en suldy niet gedragen werden.
      
      
        Heft op uwen bruinen Schilt
        Hanghet hem onder u zijde,
        Al waar u Vader ende Moeder dood
        Den  rou moet gij lijden.
      
      
        Al waar mijn Vader ende Moeder dood
        Ende mijn Broeders alle vijve,
        Zoo en waar die rouwe niet alzo groot
        Als hij is van deze schone Wijve.
      
      
        Doen hij op dat Kerkhof kwam
        Hij hoorde die Papen zingen,
        Hij hoorde wel ander Papen sanck
        Dat zij Vigilien zongen.
      
      
        Doen hij in de kerken trad
        Hij sach zijn Liefste staan in de bare,
        Gedekt met een baren-kleed
        Recht oft zij nu dood ware.
      
      
        Hij hief op dat baren-kleed
        Hij sach haar klein Vingerken roeren,
        Och doen loech haar roden mond
        Doen zij den Ridder voelde.
      
      
        Staat op staat op mijn zoete Lief
        Wel overschoone Ionck-vrouwe,
        Ik en zal u nu noch nimmermeer
        Doen zo groten ontrouwe.
      
      
        Wel op wel op mijn zoete Lief
        Mijn over schone Ionck-vrouwe,
        Al waart mijn Vader en Moeder leed,
        Zo zal ik u tot enen Wijve trouwen.
      
      
        Al waart mijn Vader ende Moeder leed,
        Ende mijn Broeders alle vijve,
        Zo zal ik u houden tot mijn Bruyt
        Ende trouwen tot een Wijve.
      
    
  