
    
      
        Wakker als helden dient Bacchus met zinnen,
        Voegt u ter plaatse (naar de oude gewoond,)
        Daar men de Kruyckjens voor Dochters beminnen:
        En droge Keeltjens, met vochtigheid lont.
        Sa, sa, als Mannen, voegt u aan den Dis,
        Daar Bier en Toebackjes, en goed vier is,
        En wilt doch mijen, (om des tijd van ‘het Iaer,)
        Te lopen vrijen: Dies zoekt geen gevaar.
      
      
        Silenus Gasten, die noch zijt Soldaten,
        En veeltijds strijden in ‘het opene Veld,
        Komt Sparen zoeken, wilt d’oorelogh haten,
        Verfoeyt doch het vechten om weinig geld.
        En gij Matroosen, die ‘het Zee-vaert voor Man,
        Toont u als mannen, en om-hels de Kan:
        En wilt doch mijen, (om des tijd van ‘het Iaer,)
        Te lopen vrijen: Dies zoekt geen gevaar.
      
      
        Schenckt Bacchus tranen in Christalle glazen,
        ‘het Gekoockte Ceres dient beter de Kan,
        Noe ‘het geld tik ein mol idoe noble bazen,
        Doer mit zo soep ik dit kroeckje hiel wan,
        Noe, noe ei vrunde en west jo nicht dol,
        Tit wakker aan ‘het soepen ein ieder zich vol,
        En wilt doch mijen: (om des tijd van ‘het Iaer,)
        Te lopen vrijen: Dies zoekt geen gevaar.
      
      
        Hoe loopje dus zwieren als droncke zotten,
        Voegt u aan Tafel, kom brengt ons een Kaart,
        Om tijd te korten laat ons eensjes Botten,
        Zo raakt daar ruimte, weg, weg na den haert:
        Die niet en wil spelen die voegt zich bij ‘het vier,
        En drinkt een Toebackje ‘het zij Wijntjen of Bier,
        En wilt doch mijen, (om des tijd van ‘het Iaer,)
        Te loope Vrijen: dies zoekt geen gevaar.
      
      
        Adoes, een heeltjen, laat komen het resje:
        Dats helder geklaert, ei pruyst een reis an:
        Stop ook een Pijpje, reik over het tesje,
        Toebackjes die dienen wel bij de kan:
        Hij lustig, weest vrolijk en denkt om geen leed:
        Wilt zingen en springen, geen vreugd en vergeet,
        En wilt doch mijen, (om des tijd van ‘het Iaer,)
        Te loope Vrijen: Dies zoekt geen gevaar.
      
    
  