
    
      
        Mijn Lief, mijn tweede Ziel,
        Daar ‘het oog altijd op viel:
        Ha! waarde fleur der Vrouwen,
        Ik heb u lang ghevrijt,
        En zoek u noch ter tijd,
        Op deugd en eer te trouwen.
      
      
        Ik zweer mijn Engel dan:
        Werd ik Goddin u Man,
        Ik hoop mijn wel te dragen,
        En wat mijn waarde Vrouw,
        Dit zweer ik bij mijn Trouw,
        Behaagt, ‘het zal mijn behagen.
      
      
        Mijn ijver zal dan staegh,
        Kloek-moedig alle dag,
        Als ik u heb verkregen,
        Verzuimen uyr noch tijd,
        Om zien waar mijn profijt,
        Of winst mocht zijn gelegen.
      
      
        Zo d’Heer die eeuwig leeft,
        Mijn Lief gezondheid geeft:
        Zo wil ik u wel zweren,
        Te wezen wat een Man,
        Ter wereld wezen kan,
        En ‘het Huis houden in eren.
      
      
        En schoon oft al geviel,
        Dat wij mijn Tweede-ziel,
        In droefheid mosten leven,
        In druk door tegenspoed,
        Zo zal mijn trouw gemoet,
        V nimmermeer begeven.
      
      
        Ik zal in ‘het kort gezeid,
        Al waar u zin op leit,
        Of dat gij zult begeren,
        Van als waar gij naar pooght,
        V maken Vrouw en Voogd,
        En mijn als slaaf generen.
      
      
        Dus bid ik neer-geknielt,
        Eer mijn lichaam ontzielt,
        Dat ik u mag verwerven,
        Of anders zal mijn hert,
        Door de over-grote smert,
        Van droefheid moeten sterven.
      
    
  