
    
      
        EEns dat ik in Oud Sparen,
        Te Kermis had geweest,
        En als ik weg soud’ varen,
        Vond ik een Boer, een Geest:
        Maar zo dronken als een beest,
        Die riep om Vracht,
        Ik sloeg hem toe en dacht
        Op zijn Wagen zit het meest.
      
      
        Ik zegje toe wij voeren,
        Wij hdden sulcken pret,
        De Huis-lui, en de Boeren,
        En de Burgers al te met,
        Hebben vreugd, maar wij byget:
        Maecktent zo grof,
        Dat lover en lof,
        Leit, gewont daar van te bedt.
      
      
        De Paarden voor de Wagen,
        Laefd’ hij met Brouwers-vocht,
        Die zonder Zwiep of slagen,
        Doen vlogen in de Locht:
        Dat ik in mij zelven docht,
        En meer met mij,
        Daar legge wij in het Y:
        Want de Boer ‘het niet houwen mocht.
      
      
        Hoe gaat den dronken Boer an,
        Riep daar een uit den hoop:
        Maar ziet den dronken Voer-man,
        En gaf daarom geen koop,
        Tot hij van de Wagen droop,
        En viel in ‘het spoor,
        Daar reden wij doen door,
        En de Boer bleef in de Loop.
      
      
        Een die hem toe-vertroude,
        Te sturen greep het Bit,
        Dat kon hij mee niet houden,
        Ik docht wat spel is dit:
        ‘k Wed’ ik hier niet langer zit,
        Eer ik op was,
        Lach al den hoop in ‘het gras,
        De een die viel zijn Bil uit ‘het lit.
      
      
        Daar kwam den Boer aan dralen,
        Jouw rekel riep daar een,
        De duiker mag jouw halen,
        De Voerman zeid ‘k hoop neen,
        Ik heb sa genoeg gelen,
        Ik deed mijn best,
        Ook ben ik zwaar gekwetst,
        Houdt jouw vracht en weest te vreen.
      
      
        Den een die most daar blijven,
        Die had voor ‘het eerst genoeg:
        Wij raakten met ons bijven,
        Zo verr’ tot in een kroeg,
        Daar ik dit den Waart versloeg.
        Doe gingen wij voort,
        Na d’Haerlemmer-poort:
        Want ten was niet veel te vroeg.
      
    
  