
    
      
        EEn Amoreuse fiere gelaat
        Heeft mijn jonk herteken doorwondt
        Geeft zij mij genen raad
        Ik sterve in korter stond,
        Haar Amoureuse gezichte
        Haar lieffelijcken rooder mond
        Haast u gij Venus Nichte
        Maakt uwen dienaar ghesont.
      
      
        Boven Iuno geprezen
        Staat gij in het herte geprent,
        Mocht ik u dienaar wezen
        Als ik ben in absent,
        Schoon lief wilt u verneren
        Rein Bloemken zeer execellent,
        Laat ons te samen boeleren
        Ontvangt mij in u Konvent.
      
      
        O werde zoete lieveken
        Komt voor u Vensterken staan,
        Ontvangt van mij dit Brieveken
        Daar in suldy vinden staan,
        Mijn jonste en eerbaerheden
        Rein Edel Vrouwelijk graan,
        Wilt doch in danckbaerheden
        V schamel dienaar ontfanen.
      
      
        Ik hoorde de Nachtegaal zingen
        Ende ik hoorde hem maken groot gheclach
        Ik en kan mij niet bedwingen,
        Ik verwonder mij wattet wezen mag,
        Mijn hemdeken wil ik aanschieten
        En mijn Vensterken open doen,
        Hoe zout mij mogen verdrieten
        Die Mei staat lustig en groen.
      
      
        Dat schoon kind heeft uit ghekeken
        Die maan scheen licht en klaar,
        Haar lief kwam daar ghestreken
        En sprak minlijck tegen haar,
        Met Pijpen en Tamboeren
        Dede hij haar een Amoreus gelaat,
        Die liefde stond te roeren
        In dit schone Kind delicaat.
      
      
        In een Prieel met Rozen
        Dat daar beneden stond,
        Daar hebben zij een lange pose
        Gaan spreken Mond al tegen Mond,
        Zij hebben gaan domineren
        En Venus band ontdae
        Daar gingen zij in studeren,
        Elk was met minne bevaen.
      
      
        met alzo scherpe zinnen
        Zo waar zij noch beraen,
        Dat Edel trezoor van minnen
        Dat hebben zij het samen ontdaan,
        Haar lieder herte heeft haar ontsoncken
        Door der minnen durst
        Zij hebben malkander gheschoncken
        Een gebod der Amoreusen lust.
      
      
        Oorlof edel Kersouwe
        Wel rieckende Roosemerijn,
        Schoon lief blijft mij altijd getrouwe
        Minder herten Medecijn,
        Want ik nu moet henen varen
        Al doet minder herten pijn,
        God wil u in deuchden sparen,
        Als ik van u moet zijn.
      
    
  