
    
      
        KOm Maagden van het ziltig Sparen:
        Wilt alle lieflick-heen vergaren,
        Tot vlechting van een Roosen-hoet:
        Om deze zoete Nimf te cieren,
        Gemengd met bladen van Laurieren,
        Ei nadert tezamen op die voet.
      
      
        Om haar geboorten dag te roemen,
        Pluckt alderhande kleur van bloemen,
        Tot pruyckingh van haar glantsich hoofd:
        Van wiens vergode Zonne-stralen,
        De herten buigen daar ze dalen,
        Die veel’er Peerlen glants verdooft.
      
      
        Wij komen, Schoonste u vermanen,
        De zoete uyr, doen gij met tranen,
        Aenschouden eerst de aardse Goon:
        Wij wensen u hier lang te leven,
        In vreugde, dat den Heer u geve,
        En voor u deugd zijn gulde Troon.
      
      
        Wilt nu u wijde hand betonen,
        En ons hier voren weder lonen,
        Naar u gewoone miltheyts aard,
        Die geen welda’en, laat te vergelden,
        Op dat men uwen lof meer melden,
        Zo bidt ons tezamen op een Taart.
      
    
  