
    
      
        TOeft, Galathe vertoeft,
        Schroomt gij niet voor ‘het geboeft,
        Die zich in het naere Wout,
        En hoogh-getopte blaen,
        Of in de Claver-laen,
        Op Maeghde-schennis Hout.
      
      
        Komt neemt u Thirsis mee,
        Die u gewolde Vee,
        In d’alder-grootste noot,
        Niet en verlaten zal,
        Schoon dat mij ‘het luk geval,
        Geheel de rugge boot.
      
      
        Denkt gij niet meer hoe vaak,
        Dat wij tot ons vermaak,
        Rusten in het Klaver-gras,
        Terwijl ons wollig Vee,
        Zich graesde liever-lee,
        Bevrijd van snood gebas.
      
      
        Ach als ik denck hoe zoet:
        Wij swommen in de vloed,
        Van onze lusjes bei,
        Doen ik en gij genoot,
        ‘het Geen ons Natura boot,
        In het groene Klaver-wei.
      
      
        De Boomtjes zijn getuig,
        En ‘het langh-gewosse ruig,
        Hoe dikmaal ik genoot,
        De lusjes van u jeugd,
        En de over-grote vreugd,
        Vws Maeghdelijcke schoot.
      
      
        En nu neemt gij de vlucht,
        En acht niet ‘het geen ik zucht.
        Doch ik heb wel verstaan,
        Wat dat de oorsaeck is,
        ‘Tis Kloris is dat mis?
        Wiens geld u heeft gevaen.
      
    
  