
    
      
        KOm gaenwe zoete Harderin,
        Alwaar ons Philis wacht,
        En d’Herders die-der steeds in Min,
        Besteden dag en nacht,
        Op dat ik mij aldaar vertoon,
        Met deze Roose-Krans,
        Voor Min genoten tot mijn loon,
        Ay gaen-we aan den Dans.
      
      
        Hoe zal ik overschoone Maagd,
        Vergelden deze deugd,
        ‘k Zweer ghy-me meer en meer behaagt,
        Mijn hert sprinckt op van vreugd,
        Terwijlen dat ik nu geniet,
        Het geen ik heb begeert,
        Nu acht ik geen gelen verdriet,
        Hoe zeer ‘het mij heeft verteerd.
      
      
        Mij dunkt ik hoor van verr’ Abre
        Verbreiden uwen naam,
        Wt Sparens Velden tot in Stee,
        Door de bevruchte Faam:
        En ziet de gantse Herders schaer,
        Verwonderd staan als stom,
        Door deze onverwachte Maar,
        Daar op dat ik nu roem.
      
      
        En hoe Philander aan Lerind,
        Vernieuwet zijne klacht,
        Met Coridon die Daphne Mint,
        Waarom zij hem veracht,
        Daar zult gij als een Baecke zijn,
        En worden zeer geroemt,
        Om datje hebt verlicht mijn pijn,
        V jeugd die eeuwig bloemt.
      
    
  