
    
      
        LEonora mijn schooner,
        Die door u zoet gezicht mijn hout gevangen,
        Zegt eens mijn liefd’ hoe lange,
        Zal uwe slaaf geboeyt zijn met u banden?
        Of zal hij moeten stranden
        Op liefdens klippen? ach! hemel wilt mij hoeden,
        Leonora, Leonora, Leonora staeckt u woeden.
      
      
        Wilt gij Goddin dan horen,
        Dat men verwijten zal u schoonigheden,
        Verselt met stuersigheden,
        Iae dat mijn dood veroorsaeckt door u minnen,
        Denkt eens hoe dat u zinnen,
        En u geweten u strafheid zal misprijzen,
        Leonora, Leonora, Leonora en misprijzen.
      
      
        O Goddinne! wilt horen
        De klachten die ik doe, mits zelfs de bomen,
        Voor uwe strafheid schromen,
        Hoe kan een ziel begaeft en uitgelezen,
        Ooit zo ondankbaar wezen,
        Dat zij zie die gene die haar bemint, sou haten?
        Leonora, Leonora, Leonora wilt het laten,
      
      
        Zo zal ik u steeds loven,
        In ‘het Kabinet mijns ziels en doen u branden,
        Tot dank mijn offerande,
        Mits gij verwint, en ik heb ‘het al gewonnen,
        Hoe zal mijn ziel zich konnen
        Near eis verheugen, ik schijn van vreugd herbore,
        Mijn beminde , mijn beminde, mijn beminde Leonore.
      
    
  