
    
      
        EEn aardig Vrouken heeft mij bedrogen
        Daar ik op was vergekt,
        Haar smekende woorden zijn al gelogen,
        Dat vinde ik nu perfeckt.
        Zij is mij doortreckt
        Te dobbelt ook van gronde,
        Dus keer ik mij van haar,
        Zij payter zo veel met haren valsen monde,
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Ghesellekens wilt u sinnekens keren
        Van sulcken schoon samblant,
        Want zij zal u pluiken en Minne leren
        Ia hebdijt wel in die hand,
        Daar of heb ik verstand
        Gaat Vlaanderen heel in het ronde,
        Gheen Wijf zo wankelbaar,
        Zij payter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Nu laat ik een ander zijn goed verkwisten,
        Van sinne jonk en mal,
        Want syder met haarder subtijlder listen
        V zeer wel plukken zal,
        Ende vallen enen val,
        Dits dagelijks bevonden
        Met haar, nu hier nu daar
        Zij payter zo veel met haren valsen monde,
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Jonkvrouwe gij laat nu voor u knielen
        Gij zijt daar door bekent,
        Al in een Rosbaar met drie Wielen
        Zult gij nemen u ent,
        En ik triumpheren jent,
        Als gij tot allen stonden
        Zult zitten in lijden zwaar
        Zij payter zo veel met haar valsen monde
        Ik en achtse niet en haar.
      
      
        Adieu gij waart mijn Princesse
        Met uwen Sneu witte Keel,
        Adieu gij paeyter wel vijve of zesse
        Mest Hannen en Wuiten wel,
        Adieu mijn dubbelt vel
        Dies keer ik van u omme
        Dus ik en vraag nergens naar,
        Zij paeyter zo veel met haren valsen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
    
  