
    
      
        HET Schijnt dat mijn zieltje zijn adem wil geven,
        Door ‘het genieten van bittere smaad:
        Want hoe ik zucht of klaegh al mijn leven,
        En zoek te krijgen een vrolijk gelaat,
        Van mijn Nimphje door veel zoetigheid,
        Zo set’s een Trony als iemand die schreydt:
        Wie kan dus leven in vreugden op aard,
        Door deze wreedheid die geen Liefde baard?
      
      
        Geef ik een lonckjen om daar voor te krijgen,
        ‘tGeene mocht strekken tot lieflijk vermaak:
        Zij sluit haar ogen en doet niet als zwijgen,
        Kijven en gnorren, als ik ze genaeck,
        Om eens te kussen, de Lipjes en Mond,
        Met vinnig krabben, betaalt zij terstond,
        ‘Het is best gescheiden van dit gortig dier,
        Als altijd hertseer in plaats van playsier.
      
      
        Ik laat dan varen dit zottelijk minnen,
        Dat wel voor dezen het hoofd heeft verward,
        En zal ‘het slechts onder mijn kousebant binnen,
        Zo slaat de zwarigheid niet eens aan ‘het hart,
        Is zij wat spijtig ik goyt in de wind,
        En houdt voor razen wat ze meer begint:
        Dit is dan reis-geld voor ‘het lebbighe vleys,
        Een kap met bellen ‘het fatsoen na den eis.
      
    
  