
    
      
        Gij vrienden al te gader,
        Die hier vergadert zijt,
        Laat ons te gaar,
        Gaan wensen ‘het lieve Paar,
        Geluk te dezer tijd:
        En dat Gods goetheyts ader.
        Stort hare gaven groot,
        Te samen uit,
        Ons Bruidegom en Bruyt
        Mild’lick in haren schoot:
        Zo day zij niet hier op aerd’ en beginnen,
        Of dat God den Heer
        Dat zegent meer en meer;
        Zo dat zij bevinnen,
        Dat die God beminnen,
        Zijn gunst beneemt nimmermeer.
      
      
        O God wilt steeds geleiden,
        Des nieuw ghe-echte lien,
        Dat haar ghemoet
        Niet staegh aan ‘het aardse goed
        En hangt, maar opwaert zien;
        Geeft dat zij met haar beiden
        In vrede leven zoet,
        Dat haat, noch nijt,
        Of de oude grijzen tijd,
        Haar liefde scheiden doet.
        Maar dat haar liefd’ hier op aard nooit magen enden,
        Dat zij met haar twen
        Steeds zijn en blijven een:
        Wilt u gunst nooit wenden,
        Maar u zegen zende
        Aan des twee, op ons ghebe’en.
      
      
        Wel nu de tijd komt naken,
        Heer Bruygom, van u lust,
        Dus ‘k scheyer uit,
        Want ‘k zie wel dat de Bruyt
        Was garen in de rust,
        Ik zal een einde maken,
        Maakt gij dat gij begint.
        Wel nu ga voort,
        En brengt ze daar ze hoort,
        Stap weg, niet lang versint.
        Weg, weg, Speelnootjes, nu laat haar passeren,
        Of ‘k zeg overluyt,
        Gij veynst, gelijk de Bruyt,
        ‘K weet ‘het is haar begeren,
        ‘Het gheen gij zoekt te keren,
        Nu Vrouw-Bruyt is ‘het veinzen uit.
      
    
  