
    
      
        Onlangs op een morgen stond,
        Coridon hem ging vermeien,
        Waar hij een schoon Nimphje vont,
        Die hij soetjens ging geleyen,
        Langs de groene klaver-weyen,
        Door ‘het geboomte in den Hof,
        Waarde zoete Venus dieren,
        In den Tempel Venus vieren,
        Tot der schone Maeghde lof.
      
      
        Haar amoureus wezen zoet,
        En lonckjens die daar stralen
        Wt haar hoofd als ebbe vloed,
        Liet zij op hem neder dalen:
        Waar deur hij strakx ging afmalen,
        Al de schoonheid van de Maagd,
        Die zijn sinne gants vervoerde,
        En zijn leden heel ontroerde,
        Door de lust der Minne-graeght.
      
      
        Met verscheen daar Bakkes voort,
        Die de vreugd int’t hart ging boren,
        En ‘het gespel ‘het muziek akkoord,
        Klonck heel zoet in yders oren,
        Venus liet haar stem mee horen,
        Al ter eren van dit Paar,
        Die door liefde t’saem verholen,
        En door minne lusjens dolen,
        Offeren voor ‘het Min-altaer.
      
      
        Doen sprak Venus nu wel aan,
        Ziet de koets met kransjens bloemen
        Coridon zei nu voortaan,
        Wil ik van liefs offer roemen,
        Is op de ledekant geklommen,
        Met zijn Nimphjen aan zijn zij.
        Waar zij met veel zoete lusjens,
        En met duizend minne kusjens,
        Boeten bei haar minne blij.
      
    
  