
    
      
        HErderin indient u lust te weten,
        ‘K sta alleen tot u ghebiet,
        Wel nu dan luistert toe: ik zeg ‘het was doe
        Ik eerstmaal u bij zijn genot heel onverwacht,
        Heeft de min mijn hert alzo bezeten,
        Dat ze mij geen rust nooit liet:
        Als maar u wijs beleid en zedigheid,
        In woorden, in werken, mij kwamen in gedacht:
        Maar als ik van de plaatse spreken moet,
        O hel zoet brande! o gij nickers zoet!
        Ik voel, ‘het gewoel, u helschen pijn,
        ‘K meen vreugd, ‘het was geneucht in zulk een hel te zijn.
      
    
  