
    
      
        ALs ik ga bedenken,
        En wel overwegen
        Van de min, zo vinde ik dat haar aard,
        Is den een te schenken,
        Ziels-geluck, en zegen,
        En den aar met dubbel-ramp bezwaard.
        De ene geraakt op een gewenste Ree,
        En de ander doolt op d’ongebaende Zee.
      
      
        De een ontseylt de vlagen,
        Van neyts-dwarrel-winden,
        En geraakt aan zijn gewenste lust;
        De ander voelt de slagen.
        En moet zich verr’ vinden,
        Daar hij wenst zijn liefd’ te zijn geblust,
        De ene die krijgt zijn wel-gewenste vreugd,
        En de ander swemt in liefdens-ongeneucht.
      
      
        Al te wreede Minne,
        Steeds zal ik beklagen,
        Over ‘het geen, dat gij mijn ziel aendoet,
        Heb ik niet mijn zinnen,
        En mijn welbehagen
        Aengeleyt, om nevens uwe Stoet,
        Op u altaar te smokken offerhant,
        (Zeg o Goddin) naar wijze onzes land.
      
      
        Dan gij zoekt te plagen,
        Met u wreede schichten,
        (Die u zo ziet tot mijn boezem in)
        ‘het Schijnt gij hebt behagen,
        Dat ik steeds zal zwichten,
        En vergaan, in het brandend-vier van Min,
        Want gij ontsteekt, mijn over-heete borst,
        En die ik Min, heeft nauwelijks geen dorst.
      
      
        ’k Heb verscheyde malen,
        Vwen lof gezongen:
        Want ik dacht van u te zijn verhoord,
        Dan u ziels-dwangh-straelen
        Hebben nooit gedwongen
        Hem, die dus mijn zieltje heeft bekoort.
        Ik bid Goddin verhoord des droeve Maagd,
        Wiens herte mint, en niemand haar behaagt.
      
    
  