
    
      
        Schoon ik dikmaal heb’ gevraagd,
        Of gij wout beminnen,
        Een die u zijn lijden klaeght,
        Met bedruckte zinnen,
        Ik en heb o fiere Maagd,
        Nooit iets konnen vinnen.
      
      
        Vrysters wat ik bidden mag,
        Laat u trotsheid varen,
        ‘het Gaat als noch gelijk het plag
        Met ons groene jaren:
        Want daar komt een ouden dag,
        Niet bekwaam te paren.
      
      
        Gij daarom o zoete kind,
        Gunt u teere wangen
        Aan een vriend die u bemint
        Met een diep verlangen:
        En voor al doch haast begint,
        Wilje dank ontvangen.
      
      
        Een die u van herten vrijt,
        Klopt voor uwe deuren:
        Zo u eens de kans ontglijt,
        Zo en baat geen treuren,
        Tast dan toe met alle vlijt,
        Terwijl ‘het u mag gebeuren.
      
      
        het Roosje dat zo lustig bloeyt,
        Kan niet lange duren,
        Iae al stond het ongemoeid
        Tussen hoge mueren,
        Ieught, en wat in Hoven groeyt,
        Is van weinig uren.
      
    
  