
    
      
        WAnneer de Heren Musicanten,
        Met vreugden zijn bij een vergaard,
        Wie zag ooit zulke brave quanten?
        Zo vrolijk en zo zoet van aard,
        Die haar zo wel// met zang en spel
        Vermaken, ‘het zij bij bier, of wijn,
        Wie souw niet garen bij de borsten zijn?
      
      
        Een ieder toont een vriend’lijck wezen,
        Men zieter niet dan vrolijkheid:
        Al warmen ziek, men souw genezen,
        Door zulk een grote zoetigheid,
        Van snaar en fluit// wiens zoet geluid,
        Verjagen doet droefheid en pijn,
        Wie souw niet garen bij de Borsten zijn?
      
      
        Wanneer die zoete stemmen klinken,
        Met d’ instrumenten te gelijk:
        Men kan geen aardse vreugd bedenken,
        Bij zulke Hemelse Muziek:
        Al watmen hoort// is zoet akkoord,
        Bedroefder zielen medecijn.
        Wie souw niet garen bij de Borsten zijn?
      
      
        Wie souw die vreugd niet garen horen,
        Die zo des mensen hert verheugt,
        Die zo vermaeck’lijck klinckt in d’ooren,
        Ten naasten bij de Hemels vreugd?
        Elk heeft zijn zin// maar niet te min,
        Dit spreekwoord blijft altijd bij mijn,
        Wie souw niet garen bij de Borsten zijn?
      
      
        Vaart wel gij uytghelesen Heren,
        Appollos kinderen zoet geslacht,
        Die staegh de Muziek houdt in eren,
        Die alle truerigheyt veracht,
        Laat ons in vreugd// en ware deugd,
        Vermijden alle bozen schijn,
        Op dat wij eeuwig mogen vrolijk zijn.
      
    
  