
    
      
        WEest vrolijk mijn beesjes en toont u verheugt,
        Lerinde die ‘k minde,
        O wat een gheneucht
        Zal zijn mijn Voogdes,
        En u Herderes,
        Laat blijken als ik u grote vreugd.
      
      
        Ei Christalle stroompjes u golfjes laat zien,
        Tot tuigen, van ‘het juygen,
        ‘het Geen gij haar kond bien,
        Springht op, en dan neer,
        Veel meer als wel eer,
        Waar aan ik u vreugde zal konnen zien,
      
      
        En gij Echo die mijn klachjes wel eer,
        Vaak hoorde, wiens woorde,
        Gij naebootse weer,
        Ei schatert door ‘het Wout,
        Dat Silvia trouwt,
        Met haar Amintas op mijn begeer.
      
      
        Ei boompjes! u blaetjes van vreugde eens drilt,
        Wilt zwieren, en gieren,
        V lovertjes spild,
        Op dat mijn Lerind
        Een rust-plaets vindt,
        Waar noch mijn klachjes met onrust gild.
      
      
        Verheugt u Najade voeg u aan den dans,
        Wilt vlechten, en hechten,
        Lerinda een krans:
        Wiens bloempjes en kruid,
        Op veer munten uit,
        Het groen van Pallas ghecierde lans.
      
      
        Haast u Amintas de tijd die genaakt,
        Dat lusjes, door kusjes
        ‘het Genieten smaakt,
        Lerind haar bedroeft
        Om dat gij vertoeft:
        Wiens hertje als d’ uwe in liefde blaeckt.
      
    
  