
    
      
        KOmt Sangeresjes voort,
        Met u Muziek akkoord
        Ei laat ons zo ‘het behoort,
        Dit paar begroten,
        Met zang en zoet gespel,
        Orpheus stelt de veel,
        En Pan zijn pijpjen el,
        Niet om verzoeten.
        Laat ons Hemels vreugd af male,
        Dat zij vervult de Bruylofts-zale.
      
      
        Geluk Heer Bruidegom,
        Gij hebt nu deze Blom,
        Gepluckt tot eigendom,
        Zoet in haar bloeien.
        Wij wensen dan o Bruid,
        Dat daar een jonge Spruit,
        Gelijk aan ‘het jeugdig kruid
        Van u mag groeien,
        Dat gij om ‘het Iaer bent drie te gader:
        Nu bruid, maar dan Moeder en Vader.
      
      
        Gij hebt nu wel gevrijdt,
        En zijt op ‘het hoogst verblijd,
        In deze gulden tijd,
        Die wij ook naed’ren,
        Licht waar ik een bekoor,
        Gij zijt ons als een spoor,
        En gaat ons beide voor,
        In Echts vergaed’ren:
        Dies wij u zo veel heil toe wensen,
        Als ooit geweest is bij de mensen.
      
      
        Wel of j’hier eens op dronckt,
        En hem een glaesje schonckt,
        Die nu zijn Bruid toe-lonckt:
        Met zoete lachjes.
        Gespeeltje lieve Meid,
        Denkt eens wat zoetigheid,
        Is deze twee bereid
        D’aenstaende nachjes,
        Als zij malkander over-gheven,
        ‘het Geen lang haar eigen is gebleven.
      
      
        De Bruygom praat van Gaan,
        Het schijnt hij wilder aan:
        Ei lieve blijft wat staan,
        De Bruyt zwijgt stille.
        Speul-meysjes geeft ze flus,
        De leste Maeghde-kus:
        En schreytse, zegt sus, sus,
        ‘het Is doch jou wille,
        Daar komt de Bruygom aenghetreden:
        Die zel jou wel stellen te vreden.
      
    
  