
    
      
        Waar schuylt mijn Nimphjen in ‘het groen,
        Die ik nu lang heb’ gezocht,
        Zij heeft haar Schaepjes te voe’en,
        Huydemorghen hier ghebrocht,
        Ei, ei kom, Schaepjes dom,
        Keert we’erom,
        Op dat ik vind’ mijn blom.
      
      
        Ik zit hier lichtelijk neer,
        En ik brengh mijn fluytje voort,
        Dat klinkt in ‘het Bosje zo veer,
        Iae misschien ‘het mijn Nimphjen hoort,
        Amaril staat wat stil,
        Of ‘het ghevil,
        Dat ik u vond na wil.
      
      
        Ik siese ginder zo ‘k meen,
        Die daar op den horen blaast,
        Om zo te krijgen bij een
        Al haar Vee dat graeghjes graest,
        Zij komt aan// ‘k wil op staan,
        Tot haar gaan,
        Nu leit al mijn getraan.
      
      
        Ik groet u hier in het dal,
        Ach mijn tweede ziel! mijn hert,
        Ik heb’ in ‘het Bos over al
        V gezocht met grote smert,
        Dus vriendin// die ik min,
        Is het u zin,
        ‘k Gheleyd’ mijn Herderin.
      
      
        Of is mijn Nimphje belust,
        Dat wij aan de water kant,
        Een weinig nemen de rust,
        Daar de wilchjes staan gheplant
        Aan de bron// daar de Zon,
        
          Coridon
        
        Nooit heet besteken kon.
      
      
        Laat ons daar vlechten een krans,
        Op mijn lieve Nimphjes hoofd,
        Wiens schone maeghd’lijcke glans
        Is gebonden en verlooft,
        Aan mijn trouw// en ik houw:
        Dat mee Vrouw,
        Gheen liever minnen souw.
      
      
        O! bloemtjes roosverwigh root,
        Hemelsblauw, albastert-wit:
        Nu wordje schielijk ontbloot,
        Van de steeltjes daar j’ op zit,
        En beduyt// ‘het maeghde kruid,
        Dat daar spruit,
        Tot siersel van mijn Bruid.
      
    
  