
    
      
        ACh wat zijn nu mijn dagen,
        Vol ramp en droefheid groot,
        Hoe zal ik dragen
        ‘het Leed dat mij dus doet klagen?
        O wrede dood!
        Waarom heb ‘het gij gescheiden,
        ‘het Zoet gevrij van ons beiden,
        Nu dat de zieltjes zo vast verbonden waren?
        Of benijde, of benijde, of benijde
        Gij ‘het paren?
      
      
        Ach wie draagt zulke minne,
        Als mij mijn Herder droeg?
        Die zo kan winnen,
        ‘het Hert van zijn Herderinne,
        ‘het Is niet genoeg,
        Al is hij overleden,
        Noch gedenk ik op heden,
        Aan zijn goe gunste: Maar ‘het missen doet mij wenen,
        Al mijn vreugde, al mijn vreugde, al mijn vreugde,
        Vlieght henen.
      
      
        Och waar ‘het moogh’lijck te wecken
        Mijn Lief, mijn waarde schat,
        Ik souw daar trekken,
        Al moest ik ‘het graf bedekken
        Met traentjes nat,
        ‘het Mocht mij geenszins vervelen:
        Want hij sou weder helen,
        Mijn droeve smerte, en troosten als voor dezen,
        Hoe gelukkig, hoe gelukkig, hoe gelukkig
        Sou ‘k wezen.
      
      
        Als ik zie dat Lerinde,
        En ander Nimphjes meer,
        In ‘het Bosje vinden,
        Elk zijn Lief en beminde:
        Dan word’ ik weer
        Met nieuwe smert doorsteken,
        En vertrek (om te spreken,
        Mijn droeve klachten), In eenzaam naere kuilen,
        Daar ik dikmaal, daar ik dikmaal, daar ik dikmaal,
        Ga schuilen.
      
      
        Als ik snachts leg’ te rusten,
        Schijnt mij de min te vo’en,
        Als of wij kusten:
        Maar ‘k waak op vol onlusten,
        War zal ik doen?
        Mijn liefste Lief ter eren?
        Bij gheen Herders verkeren:
        Want geen ter wereld zal zo ghehuys-vest wezen,
        In mijn herte, in mijn herte, in mijn herte,
        Als dezen.
      
    
  