
    
      
        GOdesje van mijn brandent hert,
        Loopt niet zo vert,
        Ei sta wat stil en hoor u lof
        Van d’ Echo bootse, op d’ helle rotse,
        Met gulde stof.
      
      
        V schoonheid Lief Cornelia,
        Verdooft bijna
        Het geestig flikkeren van de Zon:
        Maar niet de smerte, die in mijn herte
        Hierdoor begon.
      
      
        V denkt, u zedelijk gelaat,
        V rein gewaad,
        V fiere gang, u geestigheid,
        V brave reden, bestrikt mijn leden
        Tot dienstbaarheid.
      
      
        Is het wonder Goden dat ik min,
        Zo een Godin,
        Die Phoebi uit zijn heten troon,
        Met bleecke stralen, sou neer doen dalen,
        Tot bij mijn schoon.
      
      
        En zuimen daar zijn daeghse taak,
        Met zoet vermaak,
        In minnepraetjes en gevrij,
        Eer hij zijn wagen bestond te jagen,
        Aan de ander zij.
      
      
        Dat zelfs de dagen met malkaer
        Vereenden haar,
        En joeghen Morpheus uit zijn kring,
        Tot in het donker, bij d’ oude ronker,
        In sluymeringh.
      
    
  