
    
      
        AL heeft ons nu begeven
        Den Zomer met haar vreugd,
        Men ziet hier weder leven,
        Van nieuws de groene jeugd,
        Aan deze twee, die heden mee,
        Het paren nu beginnen,
        Wij wensen haar, dat zij voor ‘het jaar,
        De derde mogen winnen.
      
      
        Al is het Wout verstorven,
        En d’ ouden stam vergaan,
        Nochtans zijn niet bedorven
        De spruytjes met haar bla’en:
        Maar komen weer, al even zeer,
        Door warmt’ en vochts mee-delen,
        Van tijd tot tijd, op ‘het aardrijk wijt
        Meer jonge Woutjes telen.
      
      
        Het geeft de Bosch-Goddinnen,
        En al de Nimphjes vreemd,
        Dit onverwachte minnen,
        Dat haar ghespeel weg neemt,
        Die nu verlaat, de Maagden staat,
        En is geworden verder,
        Door d’ echte trouw, de rechte Vrouw,
        Van haar beminde herder.
      
      
        Laat u geen wonder geven,
        Dat u dees’ Maagd ontviel,
        Zij wil nu haast aankleven,
        Haar Lief, haar tweede ziel,
        Zij acht doch meer, haar Hoofd en Heer,
        Haar blijdschap, haar vermaken,
        Dan Maeghde praat, of vrijen staat,
        Die zij nu gaat verzaken
      
      
        De Winters koude nachten,
        Hoeft zij te vrezen niet,
        Die gij noch moet verwachten,
        ‘het Welke menig Maagd verdriet:
        Maar deze twee, die mogen mee,
        Malkanders voetjes warmen,
        En als ‘het haar lust, nemen de rust,
        Elk in zijn Liefjes armen.
      
      
        Truert dan niet meer o Maagden,
        Gij hebt gheen truerens noot:
        Maar even zeer zij klaeghden,
        ‘het Verlies was al te groot,
        Ik zei sus, sus, hoe hebt gij dus
        De droefheid ingheswolghen?
        Ei weent niet veel, om u Ghespeel:
        Maar wilt haar liever volgen.
      
      
        Zo zal men u bekronen,
        Met Palm en Laurier groen,
        Iae vreugd en blijdschap tonen,
        Gelijk wij non hier doen,
        En ieder mens, zal met een wens,
        V veel geluk aanbieden,
        Op ‘het aardse dal, ‘het welk wij voor al,
        Wensen des echte Lieden.
      
    
  