
    
      
        WAnneer de Liefd’ den Liever gunt vernoegen
        In ‘het gun hij lieft, en daar zen hert na haeckt:
        Als Liefd’ met Liefd’ zich onderlinghe voegen,
        En zo te zam een vasten ketting maakt,
        Zo gaat ‘et wel:
        Maar ‘het is te bijster fel
        Wanneer de Liefd’ moet komen van de een zij,
        Dan geeft ze stof tot overgroot verdriet.
        ‘het Is zoet die lieft: maar komt ‘er weerliefd’ bij,
        ‘het Is ‘het soetste zoet het gun men hier geniet.
      
      
        Maar laas! mijn Lief, die ik zo trouw’lijck minne,
        Die houdt ‘er stuurs en bitsig tegen mijn:
        Zij toont voor Liefd’ haar afgeruckte zinnen,
        ‘tGun in mij baard veel kwelling, ramp en pijn,
        Zij smoort mijn hart
        In overgroote smart,
        Zij giet mijn ziel vol nare schrik en schroom,
        Vol ongemak en zware lastigheydt:
        Want zo ‘het ghevalt dat ik eens bij ‘er kom,
        Mij is voor Liefd’ een zuur gezicht bereid.
      
      
        Hoe ongelijk zijn laas! des werelds zaken,
        De goede wordt met quaedtheydt vaak beloont.
        Die valsch’lijck lieft zal vaak tot Weerliefd’ rakken:
        Die niet en strijdt wordt wel met groen bekroont:
        Ik zal mij dan
        Bevre’en, zo veel ik kan,
        En denken maar waar Liefde wordt gevoed
        Van beider hand, daar gaat het wonder braaf:
        Maar waar men dit ook nimmermeer en doet,
        Daar is en blijft den Minnaar altijd slaaf.
      
    
  