
    
      
        TErwijl veel Maagden van de Stad,
        Gants trots, hooghoedigh, preuts en prat,
        Tegen ons Harders stellen,
        Tot loon, der deughden, haar geschied:
        Maar zeggen, ‘k machme niet
        Met zulke Kinckels kwellen.
      
      
        Daarom verkoos ik tot mijn stee
        Het veld, bij ‘het zelschap van mijn Vee,
        En Boerse Harderinnen,
        En heb de Hoofs’ en Steedtse pracht
        Met haar gevolg veracht,
        Vyt afgekeerde zinnen.
      
      
        Maar gij, mijn lieve Roosemond,
        Gij hebt mijn hart ter dood gewond,
        En voort gevoerd gevangen,
        Door ‘het zoet van u bedouwde Tong,
        Die door mijn nieren drongh,
        Lij ik des zware prangen.
      
      
        Ik roem u aldervroomst gemoed,
        Hart-aer, en Borne van mijn zoet
        Vyt alle zoete dingen,
        En t’wijl u overbraaf gelaat
        Mij door ‘et harde gaat,
        Trekt gij mij sonderlinghe.
      
      
        Denkt dan het overstout bestaan
        Van ‘het vrij en moedig spreken aan
        In u goedtdadigheden,
        T’wijl gij mij sluimer-lustig wekt,
        En vyerigh tot u trekt,
        Zo staat mijn doen in reden.
      
    
  