
    
      
        GRatieus eerbaar jonk van zinnen
        Amoreus ghesellekens die minnen
        Wilt gij beginnen
        Venus Vlas te spinnen
        Hout u stil van zinnen
        Leeft altijd vreugdig, leeft altijd vreugdig,
        Zingt en springht, schinckt, drinkt de Most
        Met Vroukens jeugdig, vliet verdriet,
        Ziet niet wat het kost, verquist u goetjen deugdig.
      
      
        Weest beleefdich al voor de Maagd ter eren,
        Of gij zijt knechten, en anders zijt gij Heren,
        Bedekt die Maagden haar ere,
        Hoort wat ik u lere,
        wilt haar lof vermeren,
        Geeft haar die krone, geeft haar die krone,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de Most.
        Met Vroukens schone, Vliet verdriet,
        Ziet niet wat het kost, Venus zal het loone.
      
      
        Peynst doch wat een Vrouken mag bedincken,
        Wilt haar trouwelijk u gratieusheyt zinken
        Als haar oogskens kwinken,
        Heete traentjens zinken,
        Die liefde dan doet blijken,
        Alst past bij tijden, alst past bij tijden,
        Zingt en spring, schinckt, drinkt de Most
        Met Vroukens blijde, vliet verdriet,
        Ziet niet wat het kost, zorgen stelt bezijden.
      
      
        Als Cadetten zijt jeugdig in u sleure,
        Maakt banquetten, schinct de Wijn schoon van kleure,
        Hoort gij dan treuren,
        u Ouders zijn daar veuren,
        Peynst om die schoon Figuere,
        Spoed u dan vaardig, Spoed u dan vaardig,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de Most,
        Vroukens aardig, vliet verdriet,
        ziet niet wat 'tcost, peynst de bloem is het waardig.
      
      
        Spoed u ter jachten, vrijelijk zonder vragen dag en nachten,
        Wilt zorge daar voor dragen, Vint gij u behagen,
        rijst op eert gaat dagen,
        Peynst oft nijders zagen,
        slaat Vroukens achten,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de most,
        Met goede gedachten,
        Vliet verdriet, ziet niet wat het kost,
        Ziet niet wat het kost, troost wilt verwachten.
      
    
  