
    
      
        DRooght af u nat getraan,
        het Schreien mag non niet baten:
        Kom Neeltje, laat ons gaan
        Daar wij wat verder praten:
        Hier is het daar wij lest zaten,
        Neeltje, non spreekt vrij uit:
        Wil jou de Knecht verlaten,
        Zo doet hij als een Guit.
      
      
        Ock Trijn, och lieve Trijn,
        Och! wat zal ik beginnen?
        Ziet al mijn vrienden zijn
        Schier dol, en uit haar zinnen:
        Die mijn plegen te minnen,
        Daar van werd ik gheaet.
        Ach! ‘het hart leidt mij van binnen
        Als een vuil Ei en slaat.
      
      
        Wat Neeltje, benje mal?
        Ik sou de Guit vergeten,
        En achten ‘het niet-met-al,
        Schoon al waar ik gebeten:
        Neeltje dit moet jij weten,
        ‘het Kwaad lont zen Meester wel:
        Denkt dat jij noch selt eten
        Als hij ‘het niet hebben zel.
      
      
        Iae Trijn, dat hoop ik mee,
        Maar ‘het gaat mijn zo ter harten,
        Aan ‘het lijf is niet een stee,
        Daar ‘het mijn niet schijnt te smarten:
        Zijn sarren en zijn tarten
        Dat doet mijn jonk hart wee;
        Och! wist jij Trijn wat parten
        Dat hij wel met mijn de.
      
      
        Maar Neeltje, wat jij zegt!
        Ik docht somtijds voor dezen,
        Dat lijckt een stemmig Knecht,
        Een Jonkman uytghelesen,
        Fraai van pastuer en wezen;
        Wel wat men hoort en ziet!
        Men mag de Knechts wel vrezen
        S’en deugen immers niet.
      
      
        Iae Trijn, had jij ‘het gezien
        Als hij mijn eerst kwam vrijen,
        Van honderde niet ien
        Die haar zo kennen myen,
        Geenszins en mochten lyen
        Dat ik wat kreeg of deed,
        Maar was tot allen rijen
        Gewillig voor mij reed.
      
      
        Iae, ja, dat is den aard,
        Weg, weg met die zo vlaeyen,
        Daar ben ik voor vervaard.
        Non Neeltjen eer wij saaien,
        Zo dienter tussen baaien
        Een goed opstel gemaakt,
        Hoe wij den Haspel draaien,
        Dat hij in het net eens raakt.
      
      
        Trijntje dat most gezien
        Als hij mij zocht te spreken,
        Dan soud’ ik jou ontbien,
        Stilzwijgende verstekken:
        Wou hij zijn woord dan breken,
        Zo wasset waard dat hij
        Wierdt dapper uytghestreecken
        Voor alle zijn boeverij.
      
      
        Dat’s goed, non laat ons gaan,
        De vlugge Tijd loopt henen.
        Ach! komt hij tavondt aan,
        Hoe sellen deze stenen
        Hem springen voor de Benen,
        Dat zweer ik, heet ik Trijn.
        Wat of de Boeven menen
        Dat zij ‘het al meester zijn.
      
    
  