
    
      
        Zingt op, Bruylofts-ghenooten,
        Gij Ieughdigh volk, dit lieve Paar ter eren,
        Die d’Hemel heeft besloten,
        Wilt met gezang en dicht des Feest vermeren,
        Op dat dit Paar
        Haast bij malkaer
        Op ‘het vreugdig Bedt mag rakken:
        Daar zij door Minne,
        Met hart, gemoed, en zinnen
        Bei na hakken.
      
      
        Want ziet de lodder-ogen
        Van ‘het jeugdig Paar, en overzijdtsche lonken,
        ‘het Schijnt dat elk heeft ghezooghen
        Vrouw-Venus Borst, en zijn van Minne dronken:
        Speelnootjes gaat,
        Het wordt vrij laat,
        En wilt de Bruid geleiden,
        Daar Venus ‘het strijden
        Van ‘het lieffelijck verblijden
        Zal verbeiden.
      
      
        Houdt Vryers, wilt wat beiden,
        Wij zullen ons Speelnootje niet verlaten,
        En van de Bruid niet scheiden,
        Of gij zult met de Bruygom schoonder praten:
        Spaans Druiven-bloed,
        Of Bastert zoet
        Moet hij ons eerst beloven,
        En morgen geven,
        Ook zonder teghen-streven,
        ‘het Zijn ons proven.
      
      
        Speelnootjes dat is reden,
        Maar eerst zo moet de Bruyt ‘het rantsoen verdienen
        Houdt u zo lang te vreden,
        En komt ons morgen weer bij, tegen tienen:
        Wijn, Bastaard-sop
        Zult gij vol-op
        Van ons Heer-Bruygom krijgen:
        Dus zingt als Lijsters
        Met ons ‘het afscheid; ei Vrijsters
        Wilt niet zwijgen.
      
      
        Een Gelukzalig leven
        Wil d’Hemel-Godt dit nieuwe Paar verlenen,
        Ook dat sy-lied’ aankleven,
        Tot dat zij van hier met de dood verenen:
        Op dat gheen ramp,
        Of Nickers damp
        V beiden komt bezwaren.
        ‘k Wens Bruygom zedig,
        Leeft met u Vrouw Bruid vredig
        Honderd Iaren.
      
    
  