
    
      
        Waar is er beter Kroeg te vinden
        Als tot de Waard in Pennincx-veer?
        Voor iemand die kan Bier verslinden,
        Van tezamen uit, en t’same weer:
        Daar is het te doen// straks na de Noen,
        Een ieder zet hem tey en stijf:
        Want ‘het gieten schijnter bij na lijf om lijf.
      
      
        Men kander ‘het oog niet wel op zetten,
        Zo weit het Tinwerk door de Schans:
        Het zijn bij-na gezworen wetten
        Voor jonge Lui en oude Mans
        Van pond op pond// en dat zo rond,
        Al wouje maar een halve Flap,
        ‘tIs maar laat komen, hei tsa! stap, stap, stap.
      
      
        De schel die klinckt, men moet weer vegen,
        Tapt al de Kannen met een schuim,
        Dan pruystmen rijkelijk ter degen,
        Dat heeft een ieder op zijn duim:
        ‘tIs al met smaak// zo wakker raak,
        Mijn Soontje, wel bekomje dat;
        Lickt nu eens lustig van dit lekker nat.
      
      
        Om dan de Keel tot vocht te wecken
        Zo suyghtmen van den edlen Rook,
        Dan is er drooght’, men moet weer lekken,
        Om af te spoelen die schrale smook:
        En dan te Baan// wie wilder aan?
        Van ‘tsitten werdtmen dof en laf,
        En ‘het Bier en wilder niet te water af.
      
      
        Die niet en wil die mag Verkeren,
        Ticktacken, Botten met de Kaart,
        Roemsteken, Pochen, Discorderen,
        Kockneef, en spelen wie het Gaard,
        Maar niet te hoog// Schuyft onder ‘het droogh,
        Elk brengt te met zijn naaste Maet,
        Op dat de Waard zijn ploeg gedurig gaat.
      
      
        De Klok die luid, ‘het is tijd van scheyen,
        Drinkt noch eens met den ander om,
        Dit Soopje netjens voor ons beyen,
        Is dat niet louter wellekom?
        Och ja, ‘het is laat// haal in mijn Maet,
        De schei-dronk smaakt altijd het best,
        Geen van ons alle gaat graag voor de lest.
      
    
  