
    
      
        Daar rijst de Zon met groot vermaak,
        Vyt Thetis schoot, en laat zijn stralen
        Op het Aardrijk dalen,
        Over beemd’ en dak,
        En schittert door de boompjes zoet:
        ‘het Werd tijd dat ik mijn Galathe ontmoet,
        Aan ‘het bekje, daar zij mijn
        Bescheiden heeft te zijn.
      
      
        Mijn Beesjes, laat geen Gras u voen,
        En staeckt doch het genot van blaetjes:
        ‘k Bid, spoed deze paetjes,
        Tot gij zult gaan hoen
        Aan ‘het Bekje, door des groene Lind’,
        Op dat ik daar mijn Nymphje bezig vind’,
        Met vlechten enen Kroon,
        Die zal mij staan ten toon.
      
      
        Dan zal ik haar van Myrte-blaen
        Een kransje vlechten, en van Rozen,
        Die op ‘het schoonste blozen,
        Als wij tezamen staan
        Onder den Hemel, hand aan hand
        Gevlochten tezamen, door de Liefdes band,
        Als wij twee t’saem in een
        Door ‘het Heilig werk treen.
      
      
        Daar zien ik door de tackjes heen
        Van deze groene Else-boompjes,
        Aan de zuivere stroompjes
        Galathe alleen.
        Mijn beesjes nu u honger blust,
        Met welig tijm, of blaetjes, wat u lust,
        En ik zal mij ny voen
        Met Galathe in het groen.
      
    
  