
    
      
        GOede eeuw, blijde tijd
        Werd van God ons toe-ghewijt,
        Waar in ons ‘het geluk dient en overkomt,
        Waar in ‘s Prinsen daad wijtruchtigh bromt:
        Vreugdig opentlijck vyert den Batavier,
        Oranjen, wiens Banier
        Tot tryumphe pronckt op de hoge Sassche wal,
        Duydt ons verwin, en ‘s vijands val.
      
      
        Wonderheid is geschied,
        Als haar ‘het Sas licht winnen liet:
        Wiens befaemde Fort voor Oranjen buigt,
        Zo de daad van overwinning tuyght.
        Onze Steden zijn dapper in den Rei:
        Klok, Trompet en Schalmei
        Zal men nu geluid over deze victory blij,
        Gevallen aan des Prinsen zij.
      
      
        Ieder die quinckeleert,
        Mits ‘het geluk ons heeft vereerd
        ‘het Sas in onze hand, ‘het Sas in onzen dwang
        Doet ons blijde zingen Zege-zang;
        Nu zo is den roep, ‘het Sas gewonnen blijft:
        Oranjen die beklijft
        ‘het Sas-Fort aengetast, van haar overwinning weet;
        In ‘het Sas Oranjen moedig treedt.
      
      
        Mannelijk ‘het Sas en Fort
        Deur krijgs dwang verovert wordt,
        Alst den Spaenschen Vorst hoort, vremt dunken zal
        Dat zijn veel-vertrouwde Helden al
        Flauwen in den Krijg, mind’ren in het verstand.
        Inbreucken lijdt zijn Land:
        Want des Prinsen Heir onweerstandigh Oorelooght.
        Oranjens Faam en Naam verhoogd.
      
      
        Kloek in het Veld, wijs van raad
        Is ons Princelijcke staat,
        Goed, als ook beleeft, gauw, voorzichtelijk,
        Wakker, waeckend’ voor zijn gantse Rijk.
        Vlaender ruymt hem in, want alsulcken Man
        ‘het Vlaams Land in jagen kan.
        Brand victory nu, zo ‘het Sas overwint begeert:
        Victorieus den Prins floreert.
      
    
  