
    
      
        REchtschapen Ziel, hoe klimt u dom verstand
        Op ‘s Werelds trap, naar ‘het vier dat eeuwig brand,
        Door loose schijn, en dwaze zotternij:
        Gedenkt op ‘het endt, of gij raakt in de lij.
      
      
        Als ‘het grote Hart geniet de volle toom,
        Zo groeyt de pracht ver boven d’hooghste boom:
        Maar komter eens een vlaegh van ongeval,
        Strackx steuyt de loop, en held na lager wal.
      
      
        Daar leidt de lust heel plotselijk ter neer,
        En zijne vreugd en is geen vreugde meer:
        Ziet, ziet, ay ziet, hoe haast is het ach gedaan!
        Wel zwakke mens, waar meugt gij vast op staan?
      
      
        O droeve tijd! gemengd met bitter zuur,
        Hoe veel verdriet baard gij wel in een uur?
        Al ‘het ongemak komt op een ogenblik:
        V beste gaaf is gruwelijke schrik.
      
      
        Het bange zweet verflaeuwt de teere shot,
        En ‘het naar gezucht is ‘het voorbeeld van de dood:
        Och, och! wat raad met dit verstorven lijf?
        Niet dan hier na der wormen tijdverdrijf.
      
      
        Dies bidt ik God dat hij mijn Ziel bewaar,
        Niet in het graf, maar bij der Heyl’ghen schaer:
        Zo werd dit vlees Gods kinderen gelijk.
        Ik wens niet meer als ‘het eeuwig Koninkrijk.
      
    
  