
    
      
        LEst op een Paessen-maendagh,
        Korts na de Middag-tijd,
        Na de Kruys-poort ik gaan zag
        Veel Mensen, zeer verblijd,
        Vyt de Stad breed en wijd:
        Ik docht ‘het is wis
        Nu Kerremis
        T’ Zieken, aan ‘het Huis ter spijt.
      
      
        Ik ginck ook mee na ‘het Zieken,
        Daar ‘het Boeren-Kermis was,
        Daar men veel Wafels bieken
        Op ‘het veld, al in het gras,
        Daar zag ik wel van pas
        Een Guychelaer,
        Die haelden daar
        Tien Wafels uit zijn Tas.
      
      
        Hier was een Spel te kijken,
        Daar was een Pellecaen,
        Die liet zijn Trouwheid blijken,
        Gins was een Baviaan,
        Elk riep: komt, wilt in gaan.
        Daar was een Beer,
        En vreemd Gever,
        Grijp-voghel, ook een Kraan.
      
      
        Daar kwam een dronken Huisman
        Stijf rennen van de Stad:
        Hij kwam met groot gedruis an,
        Zo dat elk wierdt bespat,
        Want ‘het wasser vrij wat nat:
        Hoort hoe hij voer
        Des dronken Boer
        Viel in het slijk, uit ‘het Krat.
      
      
        Doen tegen daar aan ‘het jouwen
        Bijkans den helen Trop.
        De Boer begon te spouwen,
        De Paarden hieldtmen op,
        Hij was tot aan zijn krop
        Beslikt, begaan,
        Hij kon naan staan
        Van ‘het Haerelemsche Sop.
      
      
        Doen gingen w’uyt de Kramen
        Zo verby ‘het Huis ter Kleef,
        Tot dat wij aan Duin kwamen,
        Daar was een van ‘het Gheweef
        Die zo afgrijslijck kef,
        En sloeg zijn Wijf
        Met ‘het been op ‘het lijf
        Daar hij zijn stuk mee wreef.
      
      
        Ik ben van daar gescheiden,
        En ginck doen voort alleen
        Langs Duin, Blekken en Weiden,
        Tot ik kwam t’Over-veen,
        Daar kwamen aan geren
        Lichte Pluviers,
        Met d’ buik vol Biers,
        Elk beestigh dronken scheen.
      
      
        De een wou de Paarden mennen,
        Tsa Boer, sla voort elk riep:
        Het scheen dat in het rennen
        Een Achter-wiel afliep;
        ‘het Paerdts Haver was de zwiep.
        Den As die brak
        Al met een krak,
        Elk viel in ‘het slijk zeer diep.
      
      
        De Voerman trok zijn Mesje,
        En riep, sta vast je Guit:
        Het Middel-paard het Blesje
        Spanden den enen uit,
        Het leek een Zottekluyt:
        d’Boer kreeg geen geld,
        d’Waghen ontsteldt,
        En slagen op zijn huid.
      
    
  