
    
      
        WOnder is des Mensen handel,
        Ende wandel,
        Maar voornaam in Vrijerij:
        Want het aldersotste Sotje,
        ‘het Scheefste Potje
        Ziet daar is een Deksel bij.
      
      
        Vindje iemand grof van Leden,
        Dom in Reden,
        En zo Scheel het wezen mag:
        Die de Kinders doet verschrikken,
        Door haar Blijken,
        Noch krijgt zij een Bruylofs-dagh.
      
      
        Iae al waer’t de alderlompste,
        En de plompste
        Dieder is in ‘het gantse Rond:
        Alsse maar veel goude Kronen
        Sleghs kan tonen,
        Werd ghevrijdt, en Trouwt terstond.
      
      
        Was de Munt voor Maai en Tanne
        Niet ghebanne,
        ‘het Waren Vrijsters trots als Trijn:
        ‘k Wed haar dan wel souwen zoeken
        Kaffa Broeken,
        Schoon zij nu maar Dooren zijn.
      
      
        Wel, de Wereld schijnt te hollen,
        Door haar rollen,
        Want wat de Lepel lekken kan,
        Die naan eten zonder slabben;
        Malle Babben,
        Hadse geld zij kreeg een Man.
      
      
        O gij minnaers van de Schijven,
        V bedrijven
        Baard altijd meest ongeval:
        Maar verkiest een deftig wezen,
        Waart geprezen,
        Die u meest vernoegen zal.
      
    
  