
    
      
        Filli, die schone Schaferin,
        Beschlossen hat in ihren sinn,
        Amor zu wiederstehen:
        Zo offt zie merkte sein geschos,
        Verwandt zie zich, gab zich nicht blosz,
        Das solches fehl must gehen.
      
      
        Amor erdacht ein ander list,
        Sprak: Filli du zwarwilzich bist,
        In deinem stoltzen Sinne:
        Versteld zich in Hirten gestalt,
        Und stahl ihr ihren Stab alszbalt,
        Das zie es nicht wurd inne.
      
      
        Legt hin dafur ein Spitzich Pfeill,
        Mein gute Filli, will in eill
        Auf ihren Stab zich bukken:
        Ergreifft den Pfeill, und den hinein
        Gar tieff in ihr Hart Hertzelein
        Thet unversehens trucken.
      
      
        Ach weh schrei zie, du kleiner Schalk!
        Wer ik gezwind gleich wie der Falck,
        Kont ik dir nicht entfliehen,
        Schon meiner, ach ik geb mik dir,
        Tu doch dein Pfeill zo brent in mir,
        Ausz meinem Hertzen Ziehen.
      
    
  