
    
      
        SChuyft Phoebus u Gordijnen op,
        En laat het licht doch schijnen,
        De duisterheid verdwijnen
        Van het naar verdriet,
        ‘het Welk ook voor dezen was in mijn,
        Maar nu verandert is in zoete pijn,
        Gheschoncken uit ghena
        Van mijn Lief Sylvia.
      
      
        Ach! wat zal ik vergelden haar
        Voor zo een grote trouwe,
        Ghenooten van mijn Vrouwe?
        Iae ik zal voorwaar
        Gaan zoeken nu van Venus Kruid:
        De Goden zullen vlechten voor mijn Bruid
        Een Krans van liefd ghevlecht,
        Verbinden ons in de echt.
      
      
        Gelukkig is voorwaar den dag,
        Dat ik doen wierdt geboren,
        De Hemel heeft gezworen,
        Lief, met groot ghelach:
        Zoo gij na Godes wille doet,
        Gezegend zult gij zijn hier in voorspoed:
        Gij zult ook zien zeer wel,
        Veel vreeds in Israel.
      
    
  