
    
      
        DE Goden kwamen eens te zam
        In ‘s Hemels Opper-zael,
        Om nutten met gheneught bekwaam
        Een heerlijk Avondmaal,
        De Rei vergaard, men deckter
        De Tafel, zonder rouw,
        En de ambrozijn en Nectar
        Die vloeyden als den douw.
      
      
        Men schikten zich aldaar ten Dis,
        Men at, men dronk, men loeg,
        Gheen dingen hier ghebrack gewis,
        Daar was van all’s genoeg:
        Men ging de zinnen scherpen
        Doen ‘het Maal nauw’ was gedaan,
        En op den toon van Herpen.
        En Fluiten, vangen aan.
      
      
        Een fraeyen Dans: terwijl men zong,
        Vrouw-Venus, zoete Snol,
        Die maakten meen’gen schonen sprong,
        En luchte Cabriol:
        Maar Momus in een hoecxken
        Riep duidelijk en plat,
        ‘het Ghekraeck van Venus Schoenken
        Den Dans bedorven had.
      
    
  