
    
      
        HIer kom ik aanlopen, door slijckighe straten,
        Door slobbige gaten// door dik en door din:
        Geeft mij nu wat Nieu-jaer, ei willet niet laten,
        Hebt gij geen Ducaten// zo langht mij wat min,
        Al waer’t maar een Daalder ‘het waar wel van mijn zin,
        Met kleynder gewin ben ik noch te vreen;
        Ei doet u hand open// dat ik wat mag kopen,
        Dan wil ik gaan lopen// met vreugde weer heen.
      
      
        Ei toont u wat milde, ik sou mij bedanken
        Dat ik om te banken// een Panne-koek kreeg,
        Een Taart of een Wafel, om sterken den kranken,
        Met stuiver of blancken// kwam ik wel te weegh:
        Mijn Beursjen is ijdel, mijn Darrem is leegh,
        Mijn Kele gheen deeg// mits droogte haar deert:
        Ei wilt mij wat zinken// ik sou wel eens drinken,
        Had ik om te klinken// contant voor de Werd.
      
      
        het Is nu de maniere dat vele gaan zingen,
        Die geren ontvingen// mits ik ‘het heb van doen
        Zo ginck mij den ijver ook hier toe aandringen;
        Ei wilt om te bringhen tot mywaert u spoen:
        Mijn kleeren zijn mager, mijn kousssen, mijn schoen’
        Haar mooye fatsoen// door oudheid al kwijt:
        Des ik tot u komme// zo doe ik al-omme,
        Mij hoeft wel een somme// tot nieuwer Habijt.
      
      
        Oorlof edel Prinsen, dit is t’uwer eren,
        Ten goeden wilt keren// mijn simpel ghezanck:
        Denkt dat ik noch jonk ben, bekwaam om te leren;
        Voldoet mijn begeren// ei maket niet lank:
        Hoe wilt dat ik jage, dat’s goeden ontfanck,
        Met driftighe ganck// loop ikker stijf naar;
        Ei toont u ter degehen// als milde Lien plegen,
        God lont u met zegen// in het zalig Nieuw-Iaer.
      
    
  