
    
      
        HEt blickerighe Staal der bloedighe Tirannen,
        En de Helsche Bloed-dorst der Bloed-honden verwoed,
        Heeft menig deughd’lijck Hart uit eigen Land verbannen:
        Ach God! wat d’eenen mens hier de ander al aan doet.
      
      
        Sesosteres, een Heer, groot Koning van Egypten,
        Die liet hem trekken van vier Koningen met moed,
        Maar niet een van de vier tegen ‘het Gebod en repten:
        Ach God! wat d’eenen mens hier de ander al aan doet.
      
      
        Den Bisschop wreed, van Mentz, doden veel arme Liedem,
        En brandens’ in een Schuur, O wreede daad onzoet;
        Iae zij en konden niet zijn tyranny ontvlieden:
        Ach God! wat d’eenen mens hier de ander al aan doet
      
      
        Ismor, een Koning van ‘het groot Persen ende Meden,
        Dwongh Hallibassa, met al zijn Moraens gebroed,
        Dat hij was een Voetbank, daar Ismor staegh op trede:
        Ach God! wat d’eenen mens hier de ander al aan doet
      
      
        Herodes d’Edomijt, den Beul der Suyghelinghen,
        Heeft d’Helsche staat-zucht in zijn Hart zo opgevoed,
        Dat hij de Kinders, laas! te Bethl’hem deed ombringhen:
        Ach God! wat d’eenen mens hier de ander al aan doet
      
      
        Dank zij den goeden God, en ons Prins van Oragnien,
        Dat hij ons heeft bewaard, bescherremt, en behoed:
        O Heer, bewaard ons Land voor ‘het badts geweld van Spagnien,
        En dat den enen Mens de ander gheen leed meer doet.
      
    
  