
    
      
        Waarom ha! Sylvia,
        Vlucht gij voor mijn zo dra?
        Ei ziet mij aan, en staeckt u vluchten:
        Of is het al u vermaak
        Dat ik meer in droefheid raak?
        Zo mag ik, door d’ongenuchten,
        Wel mijn trouwe Min bezuchten.
      
      
        Om dat ik Coridon
        Bij d’Harders zelden von
        Het Hart gesteld, gelijk zij spreken.
        Gheen Minnaar ik betrouw,
        Ziet hoe menig schoon Jonkvrouw
        Werd door ‘het vleien en door ‘het smeken
        Door bedrog, vals uytghestreecken.
      
      
        Schoon Lief het waar mij leed,
        Dat ik u ontrouw deed’
        Veel liever waar ik nooit geboren,
        Maar let jij op mijn doen,
        Zo keunt gij wel licht vermoen
        Dat ik u heb uitverkoren;
        Lief, ei laat mij niet verloren.
      
      
        Mijn Schaepjes die ik lei
        In een besloten Wei,
        Daar sou gheen wild Gediert bij voegen:
        Dus wens ik jou Goenacht,
        Steldt mijn vrij uit u gedacht,
        ‘K zal mijn Akker enig ploegen,
        Met den arbeid mij genoegen.
      
      
        Loopt Sylvia, loopt heen,
        ‘het Is lang genoeg ghebe’en;
        Fij! dat ik haar mijn Min ooit melden:
        Want non zij mijn secreet,
        Al mijn hart en zinnen weet,
        Zal ze mijn licht uit gaan schelden
        Bij de Nymphjes op de Velden.
      
    
  