
    
      
        HEt kwam een Ruiter van Bosschayen
        Gister avond in de wijn,
        Nu en zegt zal men hier niet nayen,
        Ik heb gescheurd mijn hemdekijn,
        Noch heb ik enen gulden fijn
        Die zal ik u Meysken gaarne geven,
        Wildy tavont mijn boelschap zijn,
        Zo zal ik met u vrolijk zijn.
      
      
        Tegen den wind kom ik gezeylt,
        Als een die hem t'schepe niet en verstaat,
        Gij hebt geen sinnekens aan mij geleid,
        Mij dunkt dat gij mijn liever verlaat,
        Na dat het nu aldus met mij gaat,
        Zo wil ik maken een verdracht,
        Een ander te kiezen dat is mijn raad,
        Adieu die ik te minnen plag.
      
      
        Schutterkens die den boge hantieren,
        Kopen twee pezen tot haren boge,
        Breken zij de een na speels manieren
        Zij stellen een ander ten zelven toghe,
        Desgelijks wil ik te doene pogen,
        Want vrouwe sinnekens zijn als stof,
        Gelijk den wind quamdy mij aengevlogen,
        Hier mede schoon lief neem ik oorlof.
      
      
        Och lieve gezellen ik moet u klagen,
        Gij moet mij nu geven goeden raad,
        Ik ben gekomen in Venus plagen,
        Ik en weet niet wat mij te doene staat,
        Mijn hope, mijn troost, mijn toeverlaat
        Heeft mij begeven ende zeer ontwaert,
        Dus is mijn herteken zo zeer bezwaard,
        Maar het sop is der kole niet waart.
      
      
        Hij stelt zijn herteken in zwaarder zorgen
        Die zijn sinnekens aan vrouwen legt,
        Want zij hanghet altijd zonder worghen,
        Als een die strijd en vecht,
        Wien ik het klage ik hebbe onrecht
        Altijd zo gaat zij haren pat,
        Zij en heeft geen sinne aan mijn gelegd
        Al blijve ik in druk wat achtse dat.
      
      
        Die dit Liedeken eerst heeft gezongen,
        Dat was een Ruyterken van gelde bloot,
        En hadde gedaan qua nijders tongen
        Hij lage zijn liefken in haren schoot,
        Daar hij toe droeg zijn liefde groot,
        Die mag hem gebeuren tot gender tijd,
        Zij kwam hem gehelpen uit sijnder noot,
        Maar kwade nijders tongen geeft hij de wijt.
      
    
  