
    
      
        AL die hier zijn bij een vergaard,
        In vrolijkheid en vreugd,
        Geen zoetigheid mag zijn gespaard,
        Maar weest al t’saem verheugt,
        En laat alle droefheid varen,
        Wilt nemen wel waar den tijd,
        Eer dat’er de grijse haren
        Ons jeughdige leden verslijt.
      
      
        Want als den Ouderdom komt an,
        Zoo is de vreugd ten endt,
        En niemand die weer krijgen kan,
        Dan klaeghtme zijn ellendt:
        Hoe heb ik mijn jonge Leden
        Versleten in veel verdriet:
        Daarom wiltse beter besteden,
        Zoo klaeghjet doch hier naemaels niet.
      
      
        Daarom een ieder wie het is,
        Die brengt zijn Kluchjes voort:
        Non Dochters, steldt je Keeltjes fris,
        En zingt al t’saem akkoord:
        De Jonghmans die zullen ook stellen
        Haar zinnen tot deze zaak:
        Daarom ei en laat je niet kwellen,
        Maar vieghje tot lieflijk vermaak.
      
      
        Want ziet ‘ten beurt niet alle dag
        Dat wij zijn bij malkaer,
        En souwme dan niet wezen graag
        Om Klughjes voor en naar:
        Men zonder hier na niet om dincken,
        O neen, dat en mag zo niet gaan,
        Wij moeten non zingen en klinken,
        Het mag ‘er wel rijck’lijck op staan.
      
      
        En drinken somtijds ook een reis
        Een Glaesje zuiver leegh,
        Dat is voorwaar den rechten eis,
        Maar anders is het gheen deeg,
        En is er ook ergens een Susje.
        Die niet en houdt van deze wet,
        Die selder verbeuren een Kusje:
        Dus ieder een hier wel op let.
      
    
  