
    
      
        DEr Liefden Vrede-wens
        Moest wezen bij den Mens
        Onstraff’lijck, zonder schijn,
        Niet veinzen met den Mond,
        Maar gants uit ‘s Harten grond
        Goe vrienden steeds te zijn:
        Dit is der Liefden aard,
        Een vrucht, die ‘het Geloof baard
        In alle Christen Leden.
        Tracht na de Liefd’ altijd,
        Gij die daar Burgers zijt
        In het Rijk Christi vol vreden.
      
      
        Wee hem, die zijn vriend kust,
        En nochtans is belust
        Met Iudas te verra’en:
        Die zoete woorden spreekt,
        En nochtans dood’lijck steekt,
        Als Joab heeft gedaan.
        Ach! daar gheen Liefd’ om gaat,
        Al wat men doet, ‘het is kwaad,
        Troost noch hulp sietm’er komen:
        Maar anders blijken kan
        Aan David, Jonathan,
        Met Liefde ingenomen.
      
      
        De Liefde hoog gheroemt,
        Bestendig wordt genoemd:
        Want zij van God af-vloeyt:
        Gheen bitterheid zij lijdt,
        Noch ‘s Naasten Heil benijdt,
        ‘het Goed doen haar nooit vermoeid.
        Druckt dit in ‘het herte, gij
        Die u Broeder ter zij
        Beloert, gelijk een Leeuwe.
        O God! stiert onzen ganck:
        De Liefde is dood-krank
        In des bedurven eeuwe.
      
      
        Leert ons in tegendeel
        Haat, nijd, twist en krakeel
        Voor al af-sterven schoon,
        Als Abraham beleeft,
        Die Loth geweken heeft,
        Om haat en twist te doo’n.
        Jacob zendt ook voor-heen
        Aan Esau, gants t’onvreen,
        Geschenk, om haats verwinnen:
        Laat zijn dood en te niet
        Den haat, voor-heen geschied,
        V Broeder recht wilt minnen.
      
      
        Hier aan kendt men voorwaar
        Gods Kind’ren openbaar,
        Wanneer daar Liefde is:
        Maar die haat draagt in ‘het Hart
        Verteerd hem zelfs met smart,
        En knaeght zeer zijn gewis:
        Daarom legt af de Nijt,
        Bid’t God dat hij subijt
        V met zijn geest bedouwe,
        Dat gij hier in dit dal
        God en de Mensen al
        Steed’s blijft In Liefd’ Getrouwe.
      
    
  