
    
      
        TOont mij Goddin u weder-min,
        Want gij staat zo in mijnen zin,
        Zoo zal ik u niet verwerven,
        Zoo zal mijn Hart in ongeval
        Zo gants en heel end’ al
        Inwendig gaan versterven.
      
      
        Recht als een jeugdig Knopjen zoet,
        ‘het Welk niet een blaedtjen open doet
        En zal men niet afrukken,
        Maar als het zoete purper rood
        Komt puilen uit haar loot,
        Zoo wil ‘het een ieder plukken.
      
      
        Ik mede was alzo ghesint,
        Heb wel het Knopje lang bemint,
        Maar wou het niet aanraken,
        Op dat het mocht te rijper zijn,
        Om met te minder pijn
        Het naemaels te ghenaecken.
      
      
        Nochtans ik mij bedrogen vin,
        Nu ik des Maagd en schoon Goddin
        Kom bidden, smeken, vleien,
        Nu toont zij haar zo stuurs en wreed,
        Als oft zij in mijn leed
        Haar t’ hoogste ginck verbleyen.
      
      
        Kan dan, o zoete Maeghdekijn,
        Mijn dood u zoete leven zijn:
        Kan u dat zo vermakken?
        Of veynst gij maar om de manier,
        Om in het Minne-vyer
        Mij meerder te doen blaken.
      
      
        Ei laat doch de gheveynsdigheydt,
        En troost mij in mijn grote leidt,
        Wilt mij genadig wezen,
        Ik stel al mijne wil in dijn,
        Laat ook zo uwe zijn,
        Zoo zal mijn ziel genezen.
      
      
        Neemt mij toch aan voor uwen Man,
        Ik zal u dienen waar ik kan,
        Bij nachten en bij dagen,
        ‘het En zal mij wezen niet te veel,
        Als ik mijn tweede deel
        Daar mede mag behagen.
      
    
  