
    
      
        AStrea, waarde Maagd,
        Vlied niet die u nae-jaeght,
        En wilt hem niet bedroeven,
        Maar wilt hier een weinig toeven.
      
      
        Ay! wilt zo hard niet vlien.
        Neen saft, laat mij betien,
        En laat mij in mijn vreden:
        Want ik acht gheen Minnaers Eeden.
      
      
        De Eeden van die mint,
        Die werden van de wind
        Als krachteloos verdreven,
        En als op een Stroom geschreven.
      
      
        Want als gij nu ghenoot
        De weelde van mijnSchoot,
        Zoo zoudt gij van mij vluchten,
        En laten mij, Maagd, in zuchten.
      
      
        Astrea, neen, ik zweer,
        Dat ik gheen aar begeer,
        Dan u: dus o mijn Schone,
        Wilt mij toch met we’er-min lonen.
      
      
        Eer zal Diana zelf
        Door ‘s Hemels blauw gewelf
        Haar Broeders Wagen nemen,
        Eer dat ik u Eer sou schennen.
      
      
        Eer val de Zon
        In het diepst van Acheron.
        Eer ik u zal verlaten:
        Dus wilt mij niet meerder haten.
      
      
        Astrea daer’s mijn Hand
        En Trouw, tot onderpand:
        Des Kus die zal getuigen
        Dat ik mij na u wil buigen.
      
      
        Coridon boet nu vrij
        V lieve lust aan mij,
        Nu gij u Trouw te voren
        Zoo duur hebt aan mij gezworen.
      
      
        Met Coridon toeschoot,
        En heeft haar Borst onbloot:
        Kussende die teere Leden
        Voelde hij voort na beneden.
      
      
        Coridon niet te veer,
        Neen saft, dat krenckt mijn Eer,
        Ay, bid’ ik, houdt u handen:
        Want ik voel mijn Hartje branden.
      
      
        Jupijn die sou het zien,
        En klappen ‘het aan de Lie’n,
        En zeggen tot mijn schanden.
        Stukken zijn Astreaes banden.
      
      
        Zorgt niet, mijn Lief Astre’,
        Jupijn die de’e het me’e,
        Vandt onder ‘het lieflijk spelen,
        Gaat zijn lieven Jongen strelen.
      
      
        Hier me’e zo zweeg zij stil.
        Coridon de’e zijn wil,
        En pluckten ‘het Maeghden-Roosje:
        Maar Astrea kreeg een bloosje.
      
    
  