
    
      
        HEt voer een Visser vissen,
        Zo verre aan genen Rhijn,
        Hij en vant daar niet te Vissen,
        Dan een hubsch Maechdekijn.
      
      
        O Visser zeide zij Visser
        Waart toe dracht gij uwen moet,
        Al tot der hubscher Deerne
        Dat dunkt mij wezen goed.
      
      
        Och Visser zeide zij visser
        Wat vis hebt gij ghevaen
        Zo verre aan geen groen Heide
        Daar is goed vissen te gaan.
      
      
        Aan geen groene Heide,
        Daar leidt de coude Sneu,
        Daar vriezen mijn handen en voeten,
        Mijn hoofd doet mij zo wee.
      
      
        Vriezen u handen en voeten,
        Doet u dat Hoofd zo wee,
        Zo gaat al in der stoven
        Daar en vrieset nimermeer
      
      
        Maar doen de loose Visser
        Al inder Stoven kwam,
        Doen bestond hij haar te vragen,
        Na haren ghetroude Man.
      
      
        Wat hebdy mij te vragen
        Na mijnen ghetroude Man,
        Mijn Man is inder Kerken
        Hij bidt Gods Heiligen an.
      
      
        Is u Man al inder Kerken
        Ofte in den koelen Wijn
        Zo laat ons eten en drinken
        Ende laat ons vrolijk zijn.
      
      
        Maar doen zij aten en dronken
        Doen kwam haar eigen Man,
        Doen dachte den lozen Visser
        Hoe kom ik nu daar van.
      
      
        Dat Vrouken was behendig
        Zij goot haar Vissop uit,
        Doen sprank den lozen Visser
        Ter hoger venster uit.
      
    
  