
    
      
        GOds Woord is een Winkel van
        Een schoonder Apoteke,
        Die hem zeer kwalijk voelt daar an
        Van verscheiden gebreken,
        En zoekt om raad // tot sijnder baat,
        Die en hoeft maar te spreken.
      
      
        Hij vindt daar Meester en Doctoor
        Al tot zijnen dienst staande;
        Hij en neemt ook geen geld daar voor,
        Alzo hij zelfs vermaande,
        Maar roept, Komt ziet // koopt al om niet,
        Eer den tijd is vergaende.
      
      
        Wie hem nu voelt bezwaard, belast,
        Met die pakken der zonden,
        En scherp op zijn ghesontheydt past,
        Om genezen zijn wonden,
        Gaat hij uit // om Balsem-kruit
        Het helpt in korten stonden.
      
      
        Probatum is het geapprobeert
        Aan verscheiden Zondaren,
        Die tot den Meester zijn gekeerd;
        Zo haast als zij daar waren,
        Wierden gezond // in korten stond,
        Tot haar Zielen welvaren.
      
      
        Als David hem besondigt had,
        Hij was zeer haast ter beene;
        En een Vrouwe Magdalena,
        Zij zochten anders gene,
        Om hulpe fijn // aan Medicijn,
        Dan dees' Meester allene.
      
      
        Waar dezen Meester henen ging,
        Zag men de straten krielen
        Van vele kranken zonderling,
        Die voor hem nieder vielen:
        Riepen hem an // het zij Wijf of Man,
        Al met bedroefde zielen.
      
      
        Niemants begeert' heeft hij ontseyt,
        Die met een hert gebogen,
        Haar voor hem neer hebben geleid,
        Heeft hij we'er opgetogen,
        Deed' haar begeer // en vrij noch meer
        Staat al in zijn vermogen.
      
      
        Een melaats Man kwam en viel tot
        Aan dezes Meesters voeten,
        En hij aen-badt hem als een God,
        Gelijk wij als doen moeten;
        Hij sprak wildy // zo meugt gij mij
        Reinigen tot verzoeten.
      
      
        Den Meester sprak, ik wil dat doen,
        Gelijk als hij ook dede;
        Hij wees hem tot een offer-zoen
        Voor den Priester in vrede,
        Te tonen daar // dat hij was klaar
        Van zijn melaetsighede.
      
      
        Een Man die al te gichtigh was,
        Wierdt van ander gedragen,
        Den Meester hem terstond genas
        Daar het veel Lieden aan sagen;
        Hij kreeg quijt-schelt // naar Schrifts vermelt,
        Van zijn zondige dagen.
      
      
        Een Vrouw' had al haar goed verquist,
        Zo Lucas gaat beschrijven;
        Maar als zij dezen Meester wist,
        Konde zij tehuis niet blijven,
        Zij sprak alsdan // mocht ik eens an
        Roeren het kleed zijner lijve.
      
      
        Mij dunkt (sprak zij) ik waar gezond,
        Alzo het wel is gebleken,
        Den Meester bij hem zelven vont
        Een kracht van hem geweken:
        Want hare vloed // die stopte zoet,
        Van alle haar gebreken.
      
      
        Een Vrouwe voor haar Dochter bad,
        Die ziek was aengevochten,
        het Scheen den Meester weigerde dat,
        Daar naar hij hem bedochte;
        Zag het geloofs hert // en droeve smert,
        Dat hij het dan wel doen mochte.
      
      
        Te Jerusalem bij het slachthuis
        Was enen groten Vijver,
        Daar waren zeer veel kranken tehuis;
        Den Engel als een drijver,
        Die het water klaar // beroerde, maar
        Hij en was daar geen blijver.
      
      
        Wie daar na eerst in het water kwam,
        Heeft gezondheid verkregen;
        Wel acht-en-dertigh Jaar, een Man
        Hadde daar krank gelegen,
        Tot zijn gewin // niemand daar in
        En had hem nooit gedregen.
      
      
        Den Meester kwam daar ook gegaan
        Met vele van zijn Knechten,
        En sprak den Mens dadelijk aan,
        Of hij hem wild' oprechten;
        Hij werd verblijd // in korten tijd
        Ginck hij dit werk beslechten.
      
      
        Terstond zijn bedde op hem nam,
        En was vrij van het verseren:
        Doen sprak tot hem het ootmoedig Lam,
        Zondigt voortaan niet meere,
        Op dat u niet // ergers geschiet,
        Dit dient tot onzer lere.
      
      
        Enen Blinden het gezicht ontfinck,
        Daar mee zijnde geboren:
        Daar na de Here met hem ginck
        En vraegd' hem naar behoren,
        Wie dat hij was // hij beleede ras,
        Gods Zone uitverkoren.
      
      
        Gelijk als hij maakte gezond
        Zeer veel Mensen lichamen,
        Zo deed' hij ook des herten grond,
        Dat noch meer is bekwame;
        Om gans den Mens // naar zijnen wens,
        Hem te zijn aangename.
      
      
        Deze Winkel nimmermeer sluit,
        Bij dage of bij nachte:
        Wanneer gij klopt, hij komt zelfs uit,
        En zal niemand verachten;
        Maar gaat zelf tot // den Mense bot,
        Of hij te lang mocht wachten.
      
      
        Kruid noch plaester (hoe schoon gemaakt)
        En kan ons niet genezen:
        Maar Heer u Woord dat vyerig blaeckt
        In de herten geprezen,
        Voor die het begeert // want het verteerd
        Alle Goddeloos leven.
      
    
  