
    
      
        HErodes doodde al met den zweerde,
        De Apostel Jacobus, des Heren knecht,
        En hij ging toe, als de onweerde,
        En ving Petrus zonder recht:
        En leyd hem in het gevangenis hecht
        Bewaard met zestien Krijgsknechten straf,
        In ketens gebonden // zo het is bevonden,
        Maar God verloste hem daar noch af.
      
      
        Herodes dachte na de Paesdagen,
        Tot des volks behagen, hem brengen voort;
        Maar het gebedt zonder vertragen
        Van de Gemeente werd haast verhoord,
        Om dat zij baden al na zijn woord
        Zonder op-houden, gestadig, dat
        Voor haren Herder // die haar veel weerder
        Was dan goud, zilver, of enig schat.
      
      
        Den Engel des Heren die werd gezonden
        Tot het gevangenis inder nacht,
        Daar Petrus sliep, zijnde gebonden,
        En twee krijghs-knechten hadden de wacht:
        Den Engel des Heren zeer wijs bedacht,
        Heeft hem doen uit den slaap geweckt,
        Aan sijnder zijde // ten zelver tijde,
        En sprak zeer haastelijk van vertrek.
      
      
        Staat nu ras op, was zijn verklaren,
        het Welk Petrus zeer haast ging doen:
        Terstond de ketenen los waren,
        Den Engel zeide, treet aan u schoen,
        Neemt uwen mantel, en wilt u spoen:
        En hij ging ter gevangenis uit;
        Petrus volgde / als de onverbolgde,
        Maar hij en wiste noch gheen beduyt.
      
      
        Doen gingen deze beide te samen
        Tot de eerste en tweede bewaring sterk,
        Tot dat zij aan de Ysre Poorte kwamen,
        Daar toonde God een wonderwerk:
        Daar werden geen sleutels aangemerkt,
        Maar zij van zelfs haar open de,
        En op der straten // saghmen verlaten
        Den Engel Petrus ging in vree.
      
      
        Als Petrus kwam tot zijnen verstande,
        Sprak hij, nu weet ik waarachtig wel,
        Dat het is een Engel van den
        Here hier boven uit den Hemel;
        Die heeft mij vrij van het gekwel,
        En verlost uit Herodes hand,
        En van het verwachten // des Joodschen geslachten,
        Gedaan zulk een goed onderstand.
      
      
        Petrus gaande al langs der straten,
        Vele te praten, en hadde hij niet,
        Hij kwam voor het huis (tot sijnder baten)
        Al van een vrouwe die Maria hiet;
        Johannis moeder, (alzo men ziet)
        Waerd'er vele waren vergaard,
        Die haar gebeden // noch voor hem deden,
        Tot dat hij hem zelven haar openbaart.
      
      
        Daar klopte Hij al aan de deure,
        Een Maget kwam veure, zij kende ras
        Petrus stemme, bevrijd van treuren;
        En zij liep binnen op het zelve pas,
        Zeide, dat Peterus daar was,
        Dat en wierdt niet genomen aan,
        Maar zeiden, zij raesde // als de verbaesde,
        Petrus bleef al kloppende staan.
      
      
        Doen zij de deure nu open deden,
        Sagen zij mede dat wonderlijk dinck,
        Petrus kwam al in getreden,
        En heeft haar metter hand gewinckt,
        En zei haar, hoe dat hij ontginck
        Door Gods grote barmhertigheid,
        Die hem uythaelde / door het Licht dat straelde,
        En des Engels oprecht beleid.
      
      
        Prince-ghenooten // uit God gesproten,
        Neemt dit exempel tot uwer leer,
        Al gaetmen u vervolgen, ontbloten
        Van het tijdelijk goed, en des Werelds eer:
        Wijkt van de waarheid nimmermeer,
        Maar blijft vast tot den einde getrouw
        Met bidden en waken // zo suldy geraken
        Uit des Werelds woestijn in des Hemels lantsdouw.
      
    
  