
    
      
        De Broederlijcke liefd' is kleene,
        En werd al zeer weinig gespeurt:
        Waar blijft de liefde in het alghemeene,
        Die is bij na heel af-gekeurt,
        Dat elk nu staat // vroeg ende laat,
        Na des Werelds rijkdom, schat en goed,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Daar men behoort (na Schrifts verklaren)
        Geen schatten hier op 'et aertrijc,
        Maar in den Hemel te vergaren,
        Zo vroed elk meest in het aardse slijk,
        En caritaat // daar door vergat,
        Zo werd de gierigheid gevoed,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Men ziet huizen en landen kopen,
        En geven geld op renten uit,
        Vergaren goed bij grote hopen,
        De welk de zinnen al vast besluit,
        Dat men dikmaal // hoort gheen verhaal
        Van dat ons dient tot leer en boet,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Hoe ziet men dan de zinnen werken,
        Gaat men al langs den pad of weg,
        Gaat men, of komt men uit 'er kerken,
        Daar is zeer weinig overleg,
        Van dat men hoort // uit des Heren woord,
        Meest elk na zijn gierigheid spoed,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Wat helpet al het gieren en rapen,
        Vergaren veel schatten bij een,
        Datm'er van zorge kwalijk kan slapen,
        Daar men subijt toch van moet sche'en,
        In korten tijd // werd mens' ook kwijt,
        De welk zeer weinig bedenken doet,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Wat zal het den mense mogen baten,
        Of hij hier kreeg al des werelds schat,
        Wanneer hij sterft hij moet hier laten,
        Om blijven vinden wij geen stad:
        Wat helpt het gewoel // het blijft in den poel,
        Daar men nu zeer na jaagt en vroed
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Prinse, die den Here beminnen,
        Elk wacht hem voor dezen afgod:
        Laat hem geen plaatse in u zinnen,
        Maar doet na des Heren gebod,
        Dat gij vergaard // schatten vermaard,
        Daar gij dan bij gevonden werd,
        Want waar uwen schat is daar is u hert.
      
    
  