
    
      
        Mijn Lief heeft enen Hof geplant,
        Al met zijn sterke rechter-handt,
        Van veel rieckende Rozen,
        Die versierd staan aan allen kant,
        Veel schoonder dan in enig land,
        Die op het schoonste blozen,
        Al is het dat 'er een droogte komt,
        Zij en zijn dan ook niet beschroomd,
        Zij staan aan een Riviere
        Van enen klaren water-stroom,
        Daar wast elk vast als enen boom,
        Zeer groot van waerden diere.
      
      
        Al brand de Zon hart over haar,
        Haar vreze en is niet te zwaar,
        Zij zullen (zonder duchten)
        Tot prijs van haren Hovenier,
        Voort-brengen elk na zijn manier,
        Zonder ophouden vruchten,
        Wat daar verdord dat werd besproeyt,
        Dies elk zeer vruchtbarelijck groeyt,
        Met den dauwe van boven,
        Die daar valt in het Hofs besluit,
        Zo dat men ziet elk vruchtbaar spruit
        Den Hovenier gaan loven.
      
      
        Al lijden zij somtijds aanstoot
        Door bloeien onder dorens noot,
        Zij staan te samen gebonden:
        Zij hebben een Peerel zeer groot,
        Die veel sterker is dan de dood,
        Niemand heefts' ooit verslonden:
        Al is het dat 'er veel menen, dat
        Zij al wat hebben van dien schat,
        Die buiten den Hof treden;
        het Is ijdel waan, alzo men ziet,
        Want zij is te verkrijgen niet
        Met verganckelijckheden.
      
      
        Dezen Hof zeer hoge vermaard,
        Werd van den Hovenier bewaard,
        Alzo hij zelver zeide
        Over de zestien honderd Jaar
        Tegen de Planters allegaar,
        Die hij het bevel uitleide,
        Om te gaan in de Wereld wijt,
        Aldaar te zoeken tot profijt
        Naar vruchtbare Plantsoenen,
        Om tot den Hof te brengen in,
        Den Hovenier al tot gewin,
        Den Hof zo te vergroenen.
      
      
        Als zij het bevel hadden ontfaen,
        Zijn zij zeer korts henen gegaan
        Binnen een Joodse stede,
        En hebben daar (zeer wijs beraen)
        Een schone uit-sprake gedaan
        Van den Hovenier mede,
        En zij hebben gevonden daar
        Dry duizend planten zeer vruchtbaar,
        Vervult met goe manieren;
        Die brachten zij binnen den Hof,
        Den Hovenier tot prijs en lof,
        Om den Hof te versieren.
      
      
        het Was doen in den Voorzomer tijd,
        Dat elk moest planten tot profijt
        Om in den Oogst te maaien:
        Den strangen winter is vergaan,
        Den zoeten Mey-tijt kwam doen aan,
        Den zuiden wind ging waaien,
        De Tortelduive gaf geluid,
        Men hoorde daar: Komt lieve Bruid,
        Staat op Vriendinne schone,
        Komt laat ons gaan tot den Wijnberg,
        En vangen daar de voskens erg,
        Die het verderf zijn gewoone.
      
      
        Doen den Heer door 'et veld vertrack,
        En met de Planters veel versprack,
        Om den Hof wel te bouwen:
        Al is het somtijds niet veel gemak,
        Hij zal komen met den geld-sak,
        Dan zal elk loon aanschouwen,
        Zijnen loon is voor hem bereid,
        Om te verzoeten den arbeid:
        Doe zijn zonder verdrieten,
        De werk-lieden henen gegaan,
        En hebben haar bevel gedaan
        Met planten en begieten.
      
      
        Vele benijders van dit werk
        Vonden zij wel, maar even sterk
        Zij doen neerstigh voort-gingen,
        Waar dat zij kwamen wijt of breet,
        Deden zij altijd goed bescheet,
        Om geen kwade te bringen
        Onder de goede Planten ziet,
        Want dat waar verlies en verdriet
        Eerst planten en uitroeien,
        het Welk daar na moest werden gedaan,
        Of het zoude de bloemen schaen
        Aan haar lieffelijck bloeien.
      
      
        Oorlof Bouw-meesters, ziet wel toe,
        Op dat tog niemand en wordt moe,
        Arbeid altijd gestadig,
        Op dat elk een zijnen dienst doe,
        En redelijk uitvoer in het goe:
        Den Hovenier weldadig,
        Dat is alsulcken rijken Man,
        Die zal het u al vergelden dan,
        Als hij weder zal komen
        Van zijnen op-gevaren Troon,
        Die hij haar zal geven ten loon,
        Voor dezen Hof met Bloemen.
      
    
  