
    
      
        DE twee Euangelisten
        Matthaeus ende Marcus,
        Om der waarheid zij niet en twisten,
        Maar zij beschrijven aldus,
        Hoe Jesus Christus het ootmoedig Lam,
        Met zijn Discipelen om rusten,
        Te zitten op den Olijf-berg kwam.
      
      
        Zij hadden hem gaan tonen
        Jerusalem de Stad,
        Den Tempel zeer overschoone,
        Ziet Meester, welk gebouw is dat!
        Maar Jesus hadde noch al voorzeid,
        Den tijd die zal haast komen,
        Jerusalem zal werden beleid.
      
      
        Daar en zal (wilt dit vaten)
        Al van den Tempel geen steen
        Op den ander werden gelaten,
        Die zullen mogen blijven bij een,
        En niet en werden gebroken fijn,
        En haar schoonheid (gelijk als straten)
        Tot een verwoestinge gemaakt zijn.
      
      
        Al met wenende ogen
        Deed' Jesus een vermaan,
        Om haar de straffe te vertogen,
        Hadden zij het willen nemen aan,
        Om te bedenken ter rechter tijd,
        Zo had elk een hem mogen pogen,
        Om van zonden te worden kwijt.
      
      
        Noch zeide hij haar mede,
        Hoe dikwijls heb ik u
        Willen vergaderen tot vrede
        Onder mijne vleugelen nu!
        Maar gij en wildet dat hebben niet,
        Daarom zal u huis en u stede
        Woest zijn gelaten, zo het is geschiet.
      
      
        Dit mocht men noch aanschouwen,
        Doen hij stond aan des Cruyces stam,
        Als vele Godvruchtige Vrouwen
        Met weenend' ogen hem sagen aan,
        Gij Dochters van Jerusalem,
        En weent niet over mij met rouwen,
        Weent over u en uwe kinderen.
      
      
        In dees' bedroefde dagen,
        Voor zalig hij vertooght,
        De lichamen die niet en dragen,
        De borsten die niet en hebben gezoogd:
        Want doet men dit in het hout zeer groen,
        Wat zal men dan (met groot vertsagen)
        Al in den dorren houte doen?
      
      
        Den hoeksteen uitgelezen
        Tot Syon vaste geleid,
        Die hebben zij ter dood verwezen,
        En zijn Lere gants wederseyt;
        Ja stieten hem uit den Wijngaard,
        Schandig gekruisd, Heerlijk verrezen
        Hij weder tot zijnen Vader opvaart.
      
      
        In het dal der ellende
        Hij doen zijne Discipelen liet,
        Begin des drucks, maar het ende
        Gelijk haar Jesus wel hadde bediet
        Zij wierden vervolgt aan allen kant,
        Doen zag men de straf haast aen-wenden
        Over dat gansche Joodse land.
      
      
        Oorloge en geruchten
        Wierden daar haast gehoord,
        Van de ene Stad naar de ander vluchten,
        Gingen zij doen alzo voort;
        Pestilency en hongers-noot,
        Het staat nu noch wel te beduchten
        Dat deze straffe niet en is dood.
      
      
        Een Zweerd zag men verheffen
        Al over den Tempel schoon,
        Hadden zij het noch konnen beseffen,
        Dat God daar mede haar wilde don,
        Meer ander tekenen de hij daar,
        Eer dat het ongeluk kwam treffen,
        Maar zij en namend 'er gene waar.
      
      
        Ontrent de veertig jaren,
        Na Jesus Prophecy,
        Zo kwam den kloecken en strijtbaren
        Roomschen Keizer beleyde die,
        En hij heeft haar zo zeer benout,
        Dat men des gelijcks van zulk bezwaren,
        In geen beleg en heeft aenschout.
      
      
        Al in April verkoren,
        Den veertienden dag daar toe,
        Kwam hij met zijn Leger daar voren
        Tot in September, bedenkt eens hoe
        Jammerlik dat het daar is gegaan,
        Hoe veel het leven hebben verloren,
        Zo door den honger als door verslaan.
      
      
        De Stad die wiert besloten
        Doen de Feeste van Passen was;
        Denkt hoe het de Lieden heeft verdroten
        Die na huis meenden te keren ras,
        En moesten blijven in sulcken noot
        Ja zien de straten over-goten
        Door het moorderye met bloede root.
      
      
        Van buiten de vijanden,
        Van binnen moorders kwaad,
        Noch lietens' haar verleiden van den
        Valsen Profeten obstinaat,
        Die troosten haar in ongeluk,
        Dat zij bevrijd uit deze banden
        Zouden genezen al van den druk.
      
      
        1.6	In dry twistige hopen
        Waren zij binnen noch
        Vol bloed-vergieten en oplopen,
        De oorzake was het zondig bedrog
        Dat zij den moorder spraken vrij:
        Christus moest met den dood bekopen,
        Die in alles doch onschuldig zij.
      
      
        Doen Pilatus oordeelde
        Hem los te laten gaan;
        De Joden uit nijde krackeelden,
        Pilatus die ging zijn handen dwaan:
        Zij riepen over haar zijn bloed,
        En over haar kinders vol weelden,
        het Welk zij in droefheid wel hebben ontmoet.
      
      
        Ontschuldigh bloed vergoten
        Hadden zij menighfout,
        Daarom hebben zij ook genoten,
        En met haar eigen ogen aanschouwt,
        Gezien haar volk aan Kruiken slaan
        Gelijk als zij gingen ontbloten,
        En haren Koning eerst hadden gedaan.
      
      
        Den Moordenaar zij begeerden
        Voor het Lammeken weereloos,
        Die in het beleg met bloote zweerden
        Rondom door-liepen de Stad zeer boos,
        En maakten zulk een groot verdriet,
        Dat men gelijk op deze aarden,
        Na Schrifts voorzeggen kan lezen niet.
      
      
        Doen mochten zij bedincken
        Haar ellendigen stand,
        Dat zij den beker moesten drinken
        Die zij een ander gaven in de hand:
        Den steen die viel haar op den kop,
        En kwam haar zulk een mate zinken,
        Die zij een ander volmaten op.
      
      
        De stad hadde dry mueren,
        Wel best over al:
        Daar moesten de Romeinen deure,
        Zij deden enen sterken aen-val,
        Op den zevensten dag van Mei
        Wonnen zij enen Toren,
        het Was in de Stad een droevig geschrei.
      
      
        Den tweeden muur zij kregen
        Al binnen vijf dagen daar na:
        Den Keizer zocht haar te bewegen,
        Al om den Tempel te doen geen sa,
        Trok met zijn volk vreedzamig voorbij
        Of zij het acht hadden geslegen,
        Zand haar Josephus in presency:
      
      
        Die dede een Oracy
        Tot vrede en goed akkoord:
        Maar de Joodse verdoolde Nasi
        En hebben zijn reden niet verhoord,
        Bleven hardnekkig tot in den ent,
        Doen heeft Titus in korter spacy
        De Stad met enen ring-muur berendt.
      
      
        Hongersnood doe vermeerde,
        En nam de overhand,
        Zo Christus haar voor-seyd' en leerde,
        Zij zullen u aan allen kant
        Benouwen en beleggen vast,
        Denkt hoe het met deze Stad verkeerde,
        Zij moesten dragen der zonden last.
      
      
        De rovers (zonder falen)
        Siend' haren kuil bereid;
        Gingen de spijze doen af-halen,
        het Welk menig Mens wel heeft beschreyt:
        Waar zij het verberghden het scheen men vond,
        Somm' moesten het met de dood betalen,
        Die niet en wezen in korter stond.
      
      
        Des Keizers volk hoogh-moedigh
        Namen ook met geweld
        Den derden muur in zeer voorspoedig,
        Enen kloecken Romeynschen Held
        Die zag men vechten al op zijn knieën,
        Maar zij hebben zeer onverhoedig
        Noch enen nieuwen muur gezien.
      
      
        Den Keizer courageerde
        Zijn volk, en gaf haar moet,
        Op dat toch niemand en flauweerde,
        Achtende dat voor tegenspoed,
        Zij deden voorts noch alle vlijt,
        Hoe-wel de zake wat treyneerde,
        Lacy! het was enen korten tijd.
      
      
        Doen kwamen zij bespringen
        Den Borg Antonia,
        Dat was om de heele Stad te dwingen:
        Zij dreven de Joden met machten dra
        Tot in den Tempel al met gedruis;
        Denkt eens wat grouwelijcker dingen
        Dat daar geschiede al in dat huis!
      
      
        Met honger boven maten
        Werd heel de Stad vervult,
        Dat de moeders haar kinders aten,
        Zonder barmhartigheid en geduld:
        O grouwelijcke moordery!
        Die de liefde alzo vergaten,
        het Is de nature gants partij.
      
      
        De rovers doen verkochten
        Vuil hooi vier penningen het lood,
        De riemen van haar Schilden rochten,
        En aten die in plaats van brood,
        Zo jammerlijk was het daar binnen gesteld,
        Dat niemand iet gekrijgen mochte
        Al had hij schoon veel schatten en geld.
      
      
        Doen zij niet verder en konden
        Zo heeft den Keizer voort het lest
        Den Josephus noch eens gezonden,
        Met van haar Priesters die spraken ten best,
        Of zij haar hadden gebracht tot vre
        Maar veel te groot waren haar zonden,
        Ze moesten te niet gaan met de ste.
      
      
        Ten laatsten zij aenvielen
        Al op den Tempel met macht:
        Denkt eens wat al bedroefde zielen
        Doen waren onder dat Joodse geslacht,
        Zij staken den Tempel zelf in den brand,
        Ziende de dood haar op de hielen,
        Somm' vielen in der Romeinen hand.
      
      
        Ontrent zes duizend ontweken
        Noch achter enen muur,
        Die kwam over haar hoofd gestreken,
        Zij moesten het betalen met de dood zuur,
        Meer ander zijnde al op de vlucht
        Wierden doen levendig gegrepen,
        Haar leven einden in zwaar verzucht.
      
      
        Een hoofd van de rebellen
        Zijnde in doods benou,
        Ginck hem onder de aarde stellen,
        Menende dat hij uitkomen sou
        Wanneer de fury sou zijn gedaan,
        Om haar met verschrikken te kwellen,
        Trok daar toe enen langen rok aan.
      
      
        Maar ten mocht al niet baten,
        Hij werd zeer haast bekent,
        Doen grepen hem's Keizers Soldaten,
        Hij werd bewaard, en voor een amment
        In haar triumphen om-gevoerd,
        Moeste schandig zijn leven laten,
        Om dat hij de Stad zo hadde beroerd.
      
      
        In de Belegeringe
        April den dag veertien
        Tot in September, dats' uitgingen
        Zijn wel elf honderd duizend lien,
        In groot' ellende van het leven berooft:
        Aldus konde God haar wel dwingen
        Die zijnen Zone niet hebben gelooft.
      
      
        Daar lag de schone bloeme
        Jerusalem voorwaar,
        Haar ijdel hoop' en stout beroemen
        Te zijn Abrahams geslacht eerbaar,
        En hadden enen Vader God,
        Te vergeefs gingen zij hem noemen
        Die zijnen Zone hebben bespot.
      
      
        Tot aan des werelds ende
        Was vermaard haren lof,
        Die werden doen in groot ellende
        Verbrand en gants vermaald tot stof,
        Haar goed en schat tot enen buit,
        En al de overgebleven bende
        Gevoerd als slaven ten lande uit.
      
      
        Veel die noch overbleven,
        Den wilden Beesten zijn
        Tot eender spijze gegeven,
        Haar leven einden in droefheid pijn
        Somm' vochten malkander dood in het zweert,
        En ander sagmen door het vier zweven
        Tot dat de vlamme haar heeft verteerd.
      
      
        het En is niet te beschrijven
        Het jammer en droefheid,
        Van dees' ellendige captijven,
        Om haar grote hartneckigheyt:
        Daarom dienet ons al tot leer,
        Dat wij gehoorzaam zouden blijven,
        En recht bekennen God onzen Heer.
      
      
        Oorlof hier med' ik sluyte
        Ten einde dit verhaal,
        Al is 'er veel gebleven uyte,
        Denkt dat ik niet en kan al-te-mael
        Hier zingen of stellen in dicht,
        God die wil ons die noch zijn buiten,
        Binnen ten Hemel brengen in het licht.
      
    
  