
    
      
        PAessche-daegs Feest noch alle dagen,
        Moet houden hier Gods Israël,
        In dit Egypten, om die plagen
        het Ontgaan, des slaenden Engels fel.
        De deur-posten vroedig,
        Te bestrijken bloedig,
        Van het zuiver Lam,
        En zoet deeg te eten,
        Moet ook niet vergeten,
        Jacobs rechte stam.
      
      
        Binnens huis most Israël eten
        Haast en geheel dit Lam deurgloeyt:
        Wie buiten bleef die werd versmeten,
        Die zuur brood at werd uitgeroeid
        Men wierp in den vlamme,
        Al wat van den Lamme
        Zij op aten niet;
        Wie daar toe souw treden,
        Most ook zijn besneden,
        Eer men het hem toe-liet.
      
      
        Van het Passche-lam verstaat ter degen,
        het Is Christus, zo de Schrift uytleyt:
        Den ouden desem rein uitvegen
        Moetmen der boosheid en schalkheid,
        Elk moet na het betamen,
        Christum gehoorzamen
        In al watmen doet,
        Daar bij vyerigh smeken,
        Dat God ons gebreken
        Werp in liefdens gloed.
      
      
        Opschorten laat ons de gedachten,
        Hoog tot den Heer, alzo het behoort,
        Uit de wolken hem steeds verwachten,
        En haasten om te reizen voort,
        Met den staf in handen,
        Dat onze verstanden
        Houden Gods woord vast:
        Dezen troost der waarheid,
        Kan helpen uit zwaarheid,
        En uit aller last.
      
    
  