
    
      
        AL het Schepsel dat op aarden leeft
        het Welk daar zijn plaats en woning heeft,
        Verheugt sigh in de heldre stralen,
        Al het aangename Zonne-licht!
        En des Hemels klaar, en schoon gezicht,
        Zo lieffelijck komt neder dalen.
      
      
        Dank zij u Here! voor dit goed
        Dat gij ons van den Hemel doet,
        Gij zendt uw zegen op ons neder,
        Het veld, met al zijn vrucht, en kruid,
        De hoven, bomen met haar fruit,
        Verkwikken haar in het groeyend weder.
      
      
        O Here! dat uw aangezicht
        In Jesus! het droevig hert verlicht
        Dat zielen duisternis verdwijne,
        Bevreedight ons beroerd gemoet,
        Na al het onweeder in ons, doet
        Uw gunst en goedheid weer verschijnen.
      
    
  