
    
      
        Zoekt eerst voor al Gods Koninkrijke
        Met all' zijne gerechtigheid,
        Zijn zegen zal hij laten blijken,
        Hij heeft u nooddruft toegezeid.
      
      
        U wandel zij als voor Gods ogen
        Oprechtelijk, na zijn Gebod,
        Dat hert en ziele op-getogen,
        Haar lust en rust geniet in God!
      
      
        Tracht steeds u herte te bewaren,
        Het wordt zeer licht van God gerukt,
        Laat des werelds last het nooit bezwaren,
        het Wordt anders in de aerd' gedrukt.
      
      
        Verheft de ziele, rijst na boven,
        Beooght dat in den Hemel is,
        Verwint de wereld door het Gelove,
        Zoekt daar een beter erfenis.
      
      
        Doet van u weg onnutte zorge,
        Die het herte breekt, en neder-slaat,
        Zijt niet bekommert voor den morgen,
        In het wettig zorgen houdt de maet.
      
      
        Waarom doch al te zeer bekommert
        In het arts gewoel en bezigheid,
        Waarom met zo veel last beslommert?
        De ziel gekweld, het is ijdelheid!
      
      
        Gaat uwen tijd zo nooit besteden,
        Dat gij u God en ziel vergeet,
        Koopz' uit van dingen hier beneden,
        U korte tijd dient wel besteet.
      
      
        Beveelt de Heer het eynd' der zaken,
        In al u doen be-ooght maar het goed,
        Hij zorgt voor u, en zal het wel maken,
        Rust maar op hem: doet wat gij moet.
      
      
        Mijdt onrecht in al uwen handel,
        Doet wat gij wilt dat u geschiet,
        Die oprecht is in zijnen wandel,
        Dien weigert God zijn zegen niet.
      
      
        Maakt God dan uwen weg voorspoedig,
        Zijt dankbaar, maar verheft u niet,
        Geeft hij u goed'ren overvloedig,
        Deelt mee, dien gij behoeftig ziet.
      
      
        Ontmoeten u ook tegenspoeden
        In u beroep, houdt noch de moet,
        het Is beter weinig aardse goeden,
        Dan ziels gevaar, met overvloed.
      
      
        Hoe het ook den Heer belieft te voegen,
        O ziele! rust in uwen staat,
        Neemt in u tot een goed genoegen,
        Maakt God u Deel en toeverlaat.
      
      
        Laat voort u licht voor andere lichten
        Die zwak, of op een dwaal-weg is,
        Komt met u Woord en wandel stichten,
        Geen aanstoot geeft, noch ergernis.
      
      
        De tong, een wereld vol gebreken,
        Houdt in den toom, bewaard den mond
        Voor kwalijk, los, en ijdel spreken/
        het Welk God onteert, en zielen wond.
      
      
        Denk op die dag, dat God wil regten,
        Wat niet? en al? en hoe gedaan?
        Dan geeft hij loon aan trouwe knechten,
        En boze doet hij van hem gaan.
      
      
        O ziel! gaat daeg'lix rek'ning maken
        Beproefd u werk, doorsiet u boek,
        Let op u hert in alle zaken,
        Doet vrij een nauwe ziels-doorsoeck.
      
    
  