
    
      
        HOort gij meyskens over al
        Wat goeds dat ik u zingen zal
        Op dat gij lieft dien gij versint
        Nu voortaan van herten mint,
        Hoe het gaat // volgt raad,
        Gij zult we zien wat u wel staat.
      
      
        Smorgens eer gij gaat uiten huis
        Wast u handekens eerst met gruis
        Vrijftse stijf, dat ghyt wel voelt,
        Daar na met water af ghespoelt,
        Doet dit // heel wit
        Zo blijven u Handekens onbesmit.
      
      
        Wilt gij schoon van aanzicht zijn
        Asemt sterk in een doecxken zijn
        Wrijft stijf het aanzicht metter hand
        Zo wordet klaar wit in den gront
        Heel glad // zo dat,
        Maar wast het niet met water nat.
      
      
        Als gij met Vrijers converseert
        V doch niet gheveynsdelijck simuleert
        Te zien u Vrijsters daar alleyn,
        Dien gij van herten meynt,
        V vlijt// in het krijt,
        Op dat gij daar door niet zijt verblijd.
      
      
        Maar dien gij niet en begeert
        Van stonden aan refuseert,
        Op dat hij niet en wordt gekweld,
        Door liefde die hij op u stelt,
        het Is eer, en daar toe meer,
        Groot lof krijchdy daar van weer.
      
    
  