
    
      
        NA dien Augustus door zijn Landen,
        Het Volk op-schreef van alle standen.
        De Joden brachten al te zam,
        Elk in haar Stad haar stam en naam:
        Joseph en Maria de Maagd
        Optrocken want het God behaagt.
      
      
        Zij nu op het uiterste was zwanger,
        Zo dat ze genen tijd had langer
        Als zij van Galilea af
        Haar op de reis na Bethl'em gaf,
        Om dat Joseph was voort gebracht,
        Van Davids Koninklijk geslacht.
      
      
        Doen zij nu daar gekomen waren,
        Den tijd vervult werd om te baren,
        Haar Eerst'-geboren baarde zij,
        En leyd' Hem in een Kribbe blij,
        In doexkens zij dat kintjen wond
        Want zij geen plaats in de Herberg vond.
      
      
        O God, geeft doch, zo lang wij leven,
        Dat wij die Prins Herberge geven;
        Maakt dat de Koning in ons hert
        Volkomentlijck geboren werd:
        Dat Christus in ons meer en meer
        Mag wonen, als den rechten Heer.
      
      
        De Herders hare nachtwacht hielen,
        Niet veer van daar, op dat niet vielen,
        De Wolven op haar Schaepkens tam,
        En ziet des Heren Engel kwam:
        Des Heren klaarheid haar omscheen,
        Zo dat haar kracht door vrees' verdween,
      
      
        Gods Engel sprak: wilt vrees verwerpen,
        Want ziet, ik kom u in te scherpen,
        Een blijdschap, een zeer grote vreugd,
        Daar deur al het volk zal zijn verheugt:
        Hoe Christus uwen Heer gewis
        Te Bethlehem geboren is.
      
      
        Het welk, om seeckerlijck te weten,
        Dit teken niet en dient vergeten
        het Geen ik u zeggen wil van het Kind:
        In het stal men het verschove vint,
        In doecxkens, in een kribbe slecht
        Vindt gij het Kind, verstaat mij recht.
      
      
        O Christe wilt ons zonder beiden
        In het rechte Bethlehem geleiden,
        En spijst ons met uwe Hemels brood,
        Dat wij ontgaan de tweede dood
        Hen, die des Heren wegen gaan,
        Des Hemels deuren open staan.
      
    
  