
    
      
        Dikwijls heb ik horen klagen,
        Enigheid is naar en bang,
        En met reden ook gewagen,
        Voor eersaemheyt ben ik ang,
        Want in een allenig hert
        Nestelt dikwijls grote smert.
      
      
        Dit verstand heeft ook gesteken
        In ons Bruidegom en Bruid,
        Gelijk heden is gebleken,
        Doen zij (naar een goed besluit)
        Beide hare eensaemheyt
        Ruylden aan gemeensaemheyt.
      
      
        Feest-genooden, laat ons wensen
        Dat des wisseling' van staat
        Deze nieuw-vereende Mensen
        Nu, en altijd wel vergat:
        En dat steeds de ene Min
        Bij haar breng' de ander in.
      
      
        Op dat liefde steeds mag bloeien,
        Zo zal wisselijk de vree,
        En de eendracht heuglijk groeien,
        Die gestadig uit dien stee
        Keren twist, tweedracht en haat,
        In den Echt een schendig kwaad.
      
      
        O! hoe zalig is zulk paren,
        Als men tien zinnen in een
        Zo eenparig ziet vergaren,
        Dat zij niet en zijn versche'en:
        Hoe gelukkig is dien Echt?
        En het tegendeel, hoe slecht?
      
      
        Nu wij hopen en vertrouwen
        Dat het hier zal gaan als het hoort,
        Op dat nimmer het berouwen
        De een of de ander kom aan boord
        Zo zal ieder garen zien
        Dat een Jaertje wordt tot tien.
      
      
        Hier toe wens ik dat Gods zegen
        Uit den Hemel neder-dael,
        En veelvuldig als een regen
        Haar bedauwe te eenemael,
        Want van daar het komen moet
        Dat de beste dienste doet.
      
      
        Jonge Knaepjes, zoete Meysjes,
        Die alhier nu zijt vergaard,
        Laat ons noch voor het lest een reysjes
        Wensen,die nu zijn gepaard,
        Dat geluk, heil en voorspoed
        Haar toe-kom in overvloed.
      
    
  