
    
      
        Loflycke vrienden, hier vergaard,
        Wild op de blijde wetten
        Van deze Feeste letten,
        Die hier de meeste vreugde baard,
        En d'alderbraefste pretten,
        Die zal men het hoogste zetten,
        De Bruidegom bedingt
        Dat niemand iet voortbringt,
        het Welk d'Ed'le vreugd bedwingt,
        Maar dat een ieder zingt,
        Blij-hartig danst en springt,
        En gants geen vreugde wil beletten.
      
      
        Dit is doch voor den Bruidegom
        Den soetsten nacht der nachten,
        het Loon voor syn lange wachten:
        Dies zingt, danst, springt al tezamen om,
        Wild na de vreugde trachten
        Met hart, zin, en gedachten.
        Zij beide syn bekoord,
        Om te horen dat men hoord,
        Dat een ieder met een woord
        Breng vreemde kluchten voord,
        Naar alle vreugde spoord,
        En al wat blijdschap steurt, verachten.
      
      
        Wenst met mij toe den Bruidegom
        En Bruid, des Heren zegen,
        Daar veel is aan gelegen.
        Wel lieve Paar, wij hier rondom
        Tot uwen dienst genegen,
        Wensen u alderwegen
        Geluk tot dezer uur,
        En dat het zoet noch zuur,
        Door haat noch nijts gegluur,
        U liefde niet vervuur,
        Maar dat ze Eeuwig duur,
        Dit geve God dat u bejegen.
      
      
        Wel Noble Jufferkens wel-aen,
        Wild dan de Bruyd'gom redde,
        Helpt doch de Bruid te bedde.
        Stil, stil, Juffrouw, het zal wel gaan,
        Gij hoeft dus niet te peinzen,
        Noch u voor ons te veinzen,
        O zoete lieve Bruid!
        Dit des een ding dat niet beduid,
        Zo dat ik nu besluit,
        Het veynsigh kleed moet uit,
        Want dat gij voor dit kruid
        Niet vrezen zult wil ik wel wedde.
      
    
  