
    
      
        Lieflocksters van de min,
        Die voor syn zoete krachten,
        Bereid huisvesting in
        het pit van u gedachten,
        Ach! treurd, klaeghd, weend, ik zie
        elendigh hier verslagen,
        De trouste Minnaar die
        d'Aerdbodem heeft gedragen.
      
      
        Een Dienaar van syn Vrou,
        Van buiten en van binnen:
        Standvastig in syn trou,
        En eerbaar in het minnen,
        Soet-aerdigh, braaf van geest,
        Wtmuntend' schoon van leden
        Is deze Vorst geweest,
        Vol Koninklijke zeden.
      
      
        Des' ongemeene man,
        Dit Beeld vol alle deughden,
        De ware spiegel van
        De minnelycke vreugden,
        Die Venus tot een proef
        Had van haar konst gekoren,
        Die heeft (ach! het is te droef)
        Syn leven hier verloren.
      
      
        Allenig, om dat hij
        Geweest is wat te voorlijk
        In zijne minnery,
        Meer als hem was behoorlijk;
        Doch het ging in deugd en trou;
        Maar zonder raad van Vrienden,
        Dies hem den Hemel rou
        In plaats van vreugd verlienden.
      
      
        O, spiegeld u aan het leed,
        Gij jonge jeugd van dezen,
        In het minnen niet te heet:
        Maar wel bedacht wild wezen,
        Volghd doch u vrienden raad,
        En wild de gaylheyd mijden,
        Zo hebt gij (hoe het beslaet)
        Een toevlucht in u lijden.
      
    
  