
    
      
        Of in een dag, in een maand, in een iaer
        het Geluk u bekroon, met veel duizend vrolijckheden
        het Verandere kan, van een uyr of een paar,
        Kruyssen u vreugd, weer met zo veel bitterheden,
        Rijkdom, hoogheid, schoonheid, ieughd
        Zijn maar yd'le schynen,
        Wulpsche liefde, dartele vreugd
        Zal als rook verdwijnen.
        des Werelds roem, als een bloem,
        Moet in het end verkeren.
        Al haar kracht, kan geen nacht
        het Leven ons vermeren.
      
      
        Dorpere mensen dus haeckt na de deugd,
        Die zalig maakt: want gij zult te veel verliezen,
        Zo gij de aardse verganckelijcke vreugd
        Wilt voor de eeuwige Hemelse vreugde kiezen.
        Door een Beeckjen aards geneughd,
        Vloeyd een Zee van zorgen
        En bloeyt heden onze ieughd,
        Die verdord wel morgen.
        Hierom d'aerd, word verklaard,
        Een Herberg te wezen,
        Daar men slyt, zijnen tijd
        Beyd in zorg en vrezen.
      
      
        Ach! droeve tijden, veel blinder als blind,
        Die dus de rijckdommen boven de deughden verheffen.
        Keerd doch bijtijds, ach! ik bid u versind,
        Hoe de verledene tijden, de onze overtreffen,
        Doen en had niemand te veel: en nochtans
        Had elk zijn genoegen,
        Nu is de weerlt zo verkeerd, dat wij t'hans
        Slechts naar rijkdom ploegen,
        Deugd en eer, word nau meer
        Hedensdaeghs geprezen.
        Is men rijk, het geld gelijk
        Men moet deughdsaem wezen.
      
    
  