
    
      
        Als u het geluk toe lacht,
        En gij niet hoeft te klagen,
        Dan word gij hoog geacht
        Van Vrienden, en van Magen,
        Maar zo dat rad eens wend,
        En d'Hemel u verlienden
        Het alderminst elend,
        Adieu dan hulp van Vrienden.
      
      
        S'aensien u met de nek,
        En om-gekeerde ogen,
        Wie heeft met u gebrek
        Dan enig mededogen?
        Niemand, elk vriend is vreemd,
        Zo haast men maar word ziende,
        Dat rou u vreugd beneemd,
        Adieu dan hulp van Vrienden.
      
      
        Van die u roem, u eer,
        U deugd, u wetenschappen,
        Verhieven eerst zo zeer,
        Tot lofs verheven trappen
        Word gij zo af gemaeld
        Dat het nau slimmer diende,
        Ach! als u voorspoed faeld,
        Adieu dan hulp van Vrienden.
      
      
        Men vind dan naulijcks een,
        Dus is des noods bedroeven
        Allenig de toetsteen,
        Om Vrienden op te proeven,
        Dan sietmen door die bril
        Hoe zij haar vriendschap mienden
        Ach! als het geluk niet wil,
        Adieu dan hulp van Vrienden.
      
      
        Dus ieder stel zijn staat,
        Zijn handel en zijn leven,
        Dat hij na Vrienden baat
        Geenszins behoeft te geven,
        Elk help zich zo hij mag,
        Dat des beter op het tiende:
        Want komt gij met beklag,
        Adieu dan hulp van Vrienden.
      
    
  