
    
      
        Nu, Jongelingen zijt gij krank,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op gesontheyd van de Bruid
        En Bruygom dezen Roemer uit.
      
      
        Wel, dit neem ik daar op aan:
        Ziet Buurman wat ik heb gelae'n,
        Dit gaat op de gezondheid om
        Van de Bruid en Bruidegom.
      
      
        Naaste Buurtjes, zoete Paar,
        Wij twee wij brengen het u te gaar,
        Ziet wat ik aan mijn monde doe,
        Dit geld u tot den gronde toe.
      
      
        Laat zien wat op den bodem leyd,
        Men zal u doen, bijlo, bescheid.
        Wat, wat, gij leppert al te lang,
        Had ik het ik ging een ander gang.
      
      
        Ja mijn Vriend het waar lang geschied:
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Iae wis! hij schuyft het al op mijn,
        En 'k acht ik drink de meeste wijn.
      
      
        Wel moet ik dan daar aan, sa, sa,
        Zo zet ik daar mijn lichaam na.
        Ziet Vriend, dus hange hand aan hand
        De klokken in ons Vaderland.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in,
        Zo het geweest is, meer noch min,
        Want ik begeer voorzeker niet
        Dat ons meer recht als haar geschied.
      
      
        Ter eren Bruid en Bruidegom
        Hiet dezen Roemer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo zult gij groten dank begaan.
      
    
  