
    
      
        Astrea lieve Maagd!
        Die in u handtjes draagt
        De sleutels van mijns levens vreugd,
        En al de wellust van mijn jeugd.
        Ik acht-je, ik tracht-je te dienen staegh,
        Met vlijt bij nacht, bij dag:
        Maar schone! wat loone
        Verkrygh ik voor de gonst dien ik u draegh?
      
      
        Ik zie de grootheid van
        U schone gaven an,
        Het braaf sieraad van u gezicht,
        De toorts die vlammen in mij sticht,
        U lonckjes, als vonckjes vol lieflijkheid,
        U treffelijk beleid,
        U leden, u zeden,
        U reden vol vermaak en deftigheid.
      
      
        Maar, schoon, wijl ik dus sterk
        U gaven hoog aenmerck,
        En die met alle lust aanschouw,
        Verval ik in een put vol rouw,
        Mijn dagen, met klagen brengh ik nu deur,
        Is dat beloning veur
        Mijn minne? Goddinne,
        het Is zeker tegens reden dat ik treur.
      
      
        Ik prijs u waardigheid,
        Daar al mijn lust in leyd,
        Die vier ik met mijn hoogste vlijt,
        En ondertussen heeft de Nijd
        Door tongen, gedrongen in u gemoed.
        En mijn daar uit gewroed.
        het Is waarlijk beswaerlijck
        Te boeten voor het geen een ander doet.
      
      
        Nu ben ik anders niet,
        Als een die starren ziet:
        En wijl hij naar den Hemel staerd
        Valt in een put, die bij der aard
        Door slaven, gegraven is onbekend:
        Want ik, dewijl ik wend
        Mijn oge, om hoge,
        Naar uwe vreugd, val in het droefste elend.
      
    
  