
    
      
        O Nederland, schoon en playsant
        Versierd met schone // steden, schone steden
        Zeer triomfant, besayt, beplant,
        Vol nering en vrijheden // vrijheden
        Maar laas voor des weelde groot
        Crijchdy Orloch ende aanstoot
        Die spaignaerts v benouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Meghem, Arenberch, [...] wreed
        Met Gerlaimont, bloed gierig // bloed gierig
        Des zijn het merk, al van vleet
        En hebben u schoffierich // schoffierich
        In Duckdalfs handen gesteld
        En in der spaignaerden geweld
        Dat zij v bederuen souwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Ducq d’Alue snel, rooft v vrijheid
        Met strop, zweert, ende koorden // ende koorden
        Achitophel, zijn raad wt leit
        Datment al sou vermoorden // vermoorden
        Aman, hier in accordeert
        Maar God heeft het niet begeert
        Tsou wijf en kind berouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Doort de oorlog kwaad, zijt gij geschend
        Verbrand, huizen, en honen // honen
        Die uwen staat, hebben gekend
        Gaan haar in u bedroeuen // bedroeuen
        Maar wilt dit lijden verduld
        Denkt tis al verdiende schuld
        Israel wilt aanschouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Gij bedreeft meest, afgoderij
        Tlant was daar me beghoten // beghoten
        Tghecroonde beest, dat diende gij
        Veruolchde Gods ghenoten // ghenoten
        Al u wachters waren blind
        Stomme handen, slapens ghesint,
        Gods woord zij niet ontvouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Maar maghet schoon, God heeft verhoord
        V kermen ende klagen // ende klagen
        Sent v tot loon, zijn Godlijck woord
        Dus schept daar in behagen // behagen
        V vijanden hij verdrijft,
        Die daar veel hebben ontlijft
        Zo mannen ende vrouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Lof Prinse goed, die ons beurijt
        Van t’iock der spaenscher honden // spaenscher honden
        Die ons verwoed, leuenden strijd
        Maar d’oorsaeck zijn ons zonden // ons zonden
        Ons vijanden Here beschaemt
        En ons met minnen versaemt
        Op u staat ons betrouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
    
  