
    
      
        Waakt op gij Edel gheesten
        Wilt in de Const voleesten
        En zo sulde gij scheppen vreugd en Jolijt
        Zij is een van de mesten
        De waarheid wil zij queesten
        Ende dat in spijt, van alle diet benijt,
        Dus met des Consts vijanden strijd
        En toont v vroom in swerelts krijt
        Zo worden wij verblijd.
      
      
        O conste werd geprezen
        Wt v is meest gheresen
        De waarheid, die men nu alomme openbaart
        Daarom suldy mits dezen
        Ock niet slaperig wezen,
        Maar tonen altijd v conste wijt vermaard
        Volhert toch vrij, zijt onvervaard
        Ghebruyct altijd der consten aard
        Want wij met v zijn ghepaert.
      
      
        Gij leert ons componeren
        Lustig Ortigrapheren
        En met schriptura schoon, maken wij ook solaas,
        Fraai doet gij ons ageren
        Schoon consten inunderen
        Door de Poësy van veel veracht eilaas
        Philosophy door s’gheests geblaas
        Sticht ook zonder te maken dwaas
        Al meynent vele met geraas.
      
      
        Godes woorden vol trouwen
        Deed gij zeer fraai ontvouwen,
        Ontdeckende alzo des Antechristus staat,
        Waar door mannen en vrouwen
        Op v stijf gingen bouwen
        Als die ghefondeert vonden, uwen schonen praat,
        V Edel wezen en gelaat
        Verkwikt menig hertken delicaat
        Dat bedroeft is en versmaad.
      
      
        Gij Prinsen ende Heren
        Al die des Conste eren
        Neemt in dank, ons simpel, slecht, vermaan,
        Wilt altijd neerstich leren
        En al zonder verseren
        Castijt zonder verwijt, zo wij ons ontgaan
        Van all’ afgonst vliet nu zeer zaan
        Ter eren de const is dit gedaan
        Om v vant kwaad te ran.
      
    
  