
    
      
        EEn Aventmael groot,
        Zo ginck een Mense maken,
        Veel waren daar toe ghenoot,
        Maar elk in zijne zaken,
        Zijn ontschult dat hij nam,
        d'Welck als voor den Here kwam,
        Sprak hij toornig en gram,
        Geen van haar mijn Avondmaal zal smaken.
      
      
        Broeders die deelachtig zijt,
        Des hemelschen roeps verheven,
        Neemt waar met vlijt,
        Den wel behagenden beseven,
        Ons Vaders beluige jent,
        Christum onssen Here bekent.
        Getrouw end' excellent,
        Als een Soon zijnen huize gegeven,
      
      
        Wiens huis zeer vast,
        Wij zijn naar Pauli ontfouden,
        Is het dat wij onbelast,
        In vrijheid die hoep behouden,
        Als Gods Gemeente doet,
        Die hij door zijn eigen bloed,
        Verworven heeft met oetmoet,
        Zal onze liefde dan verkouden,
      
      
        An onze herten gheraeckt,
        Met Gods liefde ons eerst bewezen,
        Verwekt ende vermaeckt,
        Zijn wij ook tot liefde mits dezen,
        Om met goede werken klaar,
        Neerstich te zijn dankbaar,
        Vast makende een-paer,
        Onzen roep als uit gelezen.
      
      
        Geroepen gewis,
        Als een uitverkoren geslachte,
        Een heilig volk zeer fris,
        Gods eigendom groot van machte
        Met vlyte maket bont,
        Gods deuchden het aller stond,
        Die u in zijn verbond,
        Anneemt uit den duisteren nachte.
      
      
        Zijt gij aangenomen dan,
        Totten overwonderlicken licht,
        Bewijst u uit God een Man,
        Daar aan hem een ander sticht,
        Als daar Gods Geest op rust,
        Die in weldoen hebt u lust,
        Alle Mensen laster uyt-blust,
        Dat zij God prijzen in haren gerichte.
      
      
        Prijzen moeten wij God,
        Die zijn genade bij ons vermeere,
        Die ons in zijn gebod,
        Bewaard heeft in zijn lere,
        Daar het eeuwig leven in staat,
        Is Gods gave mijn toeverlaat,
        Zijn liefde is al ons baat,
        Door Jesum onzen Here.
      
    
  