
    
      
        Was mein God wil das gesche altzeyt,
        Seinen wil det is der beste,
        Zu helffen deynet is het bereid,
        Die hen jm gleuben feste,
        Er hiltft autz noot ‘der vrome Goot,
        Vnd troost die Weld mit massen,
        Wer God vertrawt, fest auff jm bawt,
        Den wil et nicht verlassen.
      
      
        Fijn is die mens van God ser goed,
        Heerlijk tot zijnen Beeld geschapen,
        Alleen hij was, God wijs, en vroed,
        Die liet hem vaste slapen,
        Wt zijn Rib daar // zo bouwde hij klaar,
        Een Wijf hem tot een hulp gegeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hadden een dobbel leven,
      
      
        Recht eerlijk onbevlekt en fijn,
        Moet ik dat houwelick prijzen,
        Daar Man en Wijf eens willens zijns,
        Malcanderen trouwe bewijzen,
        God wil aan haar // wel nemen waar,
        In hillich makinghe haar begeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Als Man het hoofd van God gesteld,
        Fijn voortreet als vrouwen Here,
        Onder s' Mans macht haren wil zij veld,
        Onderdanig na Gods lere,
        het Maakt haar bekwaam // ende aangenaam,
        Den man verdraagt swackheyts sneven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Niet als vasthy kwaad en rebel,
        Maar als Hester ootmoedig fijn,
        Zal die Vrouwe zijn, want groot gekwel,
        Bracht bij, doen die Vrouw wol t'overhooft zijn,
        Zeer kwalijk dan // wiert zij daar an,
        Maar Hester wiert verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hadden een dobbel leven.
      
      
        Ziet Paulus den Apostel fijn,
        Wil niet toe laten, vaat des lere,
        Dat die Vrau zal het overhooft zijn,
        Boven den man tot genen kere,
        Maar onderdaan // en gehoorzaam,
        Goedwillig haar onder geven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Ook als Sara zeer vroom geaard,
        Haar hope stelde op gode seere,
        Onderdanig haar zelven verklaart
        Abraham, ende hiet hem Here,
        Een wijs wijf vroed // hier ook wel doet,
        Als een Dochter Sara verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Ja tot der dood in groten strijd,
        Werd Susanna reine Vrouwe,
        Van twee oncuyssche zeer benijt,
        Bij haar man hield haar getrouwe,
        Waechde haar lijf // vroom ende stijf,
        En heeft haar in Gots hand geven
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven,
      
      
        Ziet Micol aan die reine spruit,
        Hoe zij haar Man was getrouwe,
        Liet David t'eender Venster uit,
        Salveerden hem niet als de flauwe,
        Saul zeer kwaad // ende opstinaet,
        Wol zij David niet overgeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hadden een dobbel leven.
      
      
        V werde wijf in enigheid,
        Wt liefden gunstig wilt beminnen,
        Sijt haar getrouwe in lief, in leit,
        Zij doet vernieuwen uwe Zinnen,
        Mits goed akkoord // wordt cleen goed groot,
        Vwen Name wordt verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven,
      
      
        Als een redelijk Wijf uit liefden dwanck,
        Komt uwen Man vaylliant te baten,
        En doet hem goed u levenlanck,
        s Mans hert darf hem op haar verlaten,
        Wie sou niet stijf // een vrient'lick Wijf,
        Zijn Vlees en been geheel aankleven,
        Want zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Nooit swyghende wijf wel gemanierd,
        Heeft men ooit konnen vergelijken,
        Met zachten stillen Geest versierd,
        Haar zeden fray laat zij blijken,
        Zij hout certein // haar Ziele rein,
        En stelt haar hope op god daar neven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Liflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Die liefde haars Mans trekt zij tot haar,
        Syn hert doet hem na haar verlangen,
        Haar aanzicht schoonheid blicket klaar,
        Als een Lucerne op gehangen,
        tehuis zij verlicht // het gezin zij sticht,
        Haar denkt moet den Man aankleven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Een eerbaar ende schamel Wijf,
        Is van God een gaue schone,
        Zij doet haren Man in noot gerijf,
        Men spuertse bekwaam ende jdoone,
        Edel van gemoet // als Peerlen goed,
        Totten armen willig om geven,
        Doet haar twee een in vreden reen,
        Lieflijk hebben een dobbel leven.
      
      
        Recht heeft die Here wel gezeid,
        Dat die Man ook zal verlaten,
        Vader Moeder met goed bescheid,
        te Wijf hangen aan in Charitaten,
        Dat van hen twen // gheen en zal scheen,
        Maar malkanderen stijf aankleven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebben een Dobbel leven.
      
      
        Zo als Noe den vromen Man,
        Op Aarden leide een godlick leven,
        Zijn Vrouwe hij vermaande dan,
        Verloste haar uit s'werelts sneven,
        Naar Gods vermaan // in d'Arc [...]de gaan,
        En sorchfuldich hem bij haar begeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hadden een dobbel leven.
      
      
        Tegen Sara klacht Abraham hoort,
        Als Hagar haar pardie stelt,
        Tegen Sara, sprak Abraham voort:
        Ziet v Maagd zij onder u geweld,
        Dijn Wijf beleeft // haar ere ook geeft,
        Gij condt gerust tot bidden u geven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebbet een dobbel leven.
      
      
        Rein houdt u vast van Hoerderrie,
        Doet Tobias zijnen Zone leren,
        Buiten dijn Wijf met bouverie,
        Als Josep rein laat niet onteren,
        In u lichaam // dient God bekwaam,
        Gods Tempel zuiver hout uit sneven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Liflick hebbet een dobbel leven.
      
      
        Als Salomon Door zijn Wijven fris,
        En laat u herte niet afkeren,
        Zijn liefde aan haar wracht argernis,
        Afval van God en zwaar verseren,
        Maar traudt in God // naar zijn gebod,
        Wilt gij u tot huwen geven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebbet een dobbel leven.
      
      
        Tot een vreemd Wijf u niet en keert,
        Dat gij door haar niet komt tot schanden,
        En gheen Afgodts dienst en leert,
        Maar hout u vrij uit haren banden,
        Wt Syons schaer // een Maagd eerbaar,
        Neemt aan God vrezende beseven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk hebt een dobbel leven,
      
      
        Een wijs Man kan bedrogen zijn,
        Door wijn, en liefde der vrouwen,
        Aan Samson neemt exempel fijn,
        Een Heydin en wilt niet trouwen,
        Abigail goed // was s' Mans behoed,
        Van David verstandig beseven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflijk noch hadden een dobbel leven.
      
      
        Nu voor een slot Vrinden eerbaar,
        Hebt den Heer altijd voor ogen,
        Volgt Gods Woord in t'hauwelick naar,
        Gij en werd nimmermeer bedrogen,
        Ziet hoe t'Abraham voordacht // uit zijn geslacht,
        Isaac een dochter liet geven,
        En zij twee een // in vreden reen,
        Hadden lieflijk een dobbel leven.
      
    
  