
    
      
        DIe volle wensch' mijns herten,
        Is uwer Zielen welvaart,
        Voor alle druk ende smerten,
        Dat u die Here bewaard,
        Mijn broeders in den Here,
        Ende zusters vroom in het ghemoet,
        Ghetrau na Christus lere,
        Haeckt na de vrede zoet,
      
      
        Aan u gij jonge Gezellen,
        Schrijf ik mijn Liet ghemeyn,
        Wt liefden ga ik dat stellen,
        Tot prijs des Heren Rein,
        Neempt gij een Maagd te Echte,
        Onder Gods kinderen bekwaam,
        Och latet ons toch te rechte,
        Vergaren in zijnen naam.
      
      
        Laat ons doch niet door moeten,
        Nu zoeken een Huys-vrau,
        Met praten, schrijven oft groeten,
        Waar met men het herte sou,
        Wel trekken ende bewegen,
        Schout loose middelen kwaad,
        Wat batet alst niet te degen,
        Recht in den Heer toe gaat.
      
      
        God konde wel een toevoegen,
        Adam die in slape lach,
        Ende Isaac wel vernoegen,
        Met een die hij niet en sach,
        Als Tobias weinig dochte,
        God voegde hem toe Sara,
        t'Waer goed dat wij ook zochte,
        Voor al een vrome Ga.
      
      
        Recht haar doch niet en spoorden,
        Na een rijk ofte jonge ghesel,
        Maar die van recht toe hoorden,
        Hier naar Godes wetten wel,
        Volgt na d'exempel der vromen,
        t'Best dient ons te volgen naar,
        Zo mag u met recht toekomen,
        Een vrome vrau Eerbaar.
      
      
        Laat u doen met verrukken,
        Door Rijkdom ofte schoon gedaent
        Ik duchte ten zal niet gelukken,
        Zo gij het best had ghewaent,
        Wie dat alzo beginnen,
        God weet hoe dat het toegaet,
        Dus wilt u wel verzinnen,
        Eer gij die handen aenslaet.
      
      
        Niet dat ik u wil raden,
        Dat gij een Vroom persoon,
        Hieromme zout versmaden,
        Al is zij rijk oft schoon,
        Elk mag hem hier in beproeven,
        Gij gezellen en Maagden me,
        Op dat doch gheen bedroeven,
        V overkomen voor vre.
      
      
        Hoe voort de Mannen houwen,
        Haar zullen in den graat,
        Des echts tegen haar vrouwen,
        Vraagt Paulum hier in Raad,
        Gij Gezellen en Maagden mede,
        Ten besten verstaat mijn Liet,
        Voortaan merkt elk mijn reden,
        Al tot die Maagden ziet.
      
      
        Gij dochteren bekwame,
        Onder Christus manier,
        Aan u lieden te samen,
        Zo zijn mijn schriften hier,
        Ik wilde u geerne sparen,
        Ende raden met Paulo recht,
        Cont gij u rein bewaren,
        Begeeft u niet in de Echt.
      
      
        Die Heer tot Evam zeide,
        Gij zult met pijn en smert,
        Om dat gij u man verleidde,
        Baren u kinderen hert,
        Onder des Mans subiectij,
        Moet u wille zijn dit versint,
        Dus maagden wilt u effectij,
        Over leggen eer ghyt begint,
      
      
        In die Schrifteur wij lezen,
        Hij doet wel die daar trant,
        Maar t'waer beter geprezen,
        Die hem daar van onthaut,
        Niet zondigen die vromen,
        Maagden die trouwen maar,
        Verdriet in het vlees zal komen,
        Met meer becommeringhe zwaar.
      
      
        Sijt gij van God verkoren,
        Om te blijven een maagd eerbaar,
        Wilt zijn stemme hier in horen,
        het Beste dient ons te volgen naar,
        Op dat gij in den gebeden,
        God looft nacht ende dag,
        Ende gij met uwen Leden,
        Den Here dienen mag.
      
      
        Laat u herte niet met praten,
        Noch door schriften trekken net,
        Maar stelt u altijd gelaten,
        Voor den Here in het ghebet,
        Hij salt u wel openbaren,
        Hoe hij het met u heeft voor zien,
        Op dat doch u vergaren,
        Recht in den here mag gezien.
      
      
        Die here met bidden en smeken,
        Roept aan inder vrezen ent,
        Ende niet in schoon wel spreken,
        V herten anders went,
        Zo het God geeft in de gemeenten,
        Ende dient tot zaligheid,
        Stelt u in als te vreden,
        In gods wille met gehoorzaamheid.
      
      
        Elk neem zijnen roep waar,
        Daar u God toe verkoren heeft,
        Om te trouwen eerbaar,
        Ofte Maagd te blijven geeft,
        En wilt God nu bevelen,
        V zaken en bidt hem stil,
        Men mag doch niet te vele,
        Doen des Heren wil.
      
      
        Och Maagden om waerschauwen,
        Schrijf ik uit liefden nu,
        Voor geveynstheyt en flauwen,
        Wilt neerstich wachten u,
        Op dat gij in het aensoecken,
        Spreekt uiter herten fraai,
        Als vromen ende cloecken,
        Rebecca en Sara bei.
      
      
        Oorlof hier inne gij Maagden,
        Dit metten herten zingt,
        Ik woude dat het u behaagde,
        Dat gij het in danke ontfinght,
        Wat hier noch aan kan resten,
        Dat wel dient tot u vermaan,
        Och hout mij dit ten besten,
        Wt liefden is het gedaan.
      
      
        Hoe schoon onder Gods natij,
        Als Salomon zegt,
        Een zuivere generatij,
        Der Liefden is oprecht,
        Als met Isaac Rebecca,
        En Tobias met Sara voldeucht,
        Te recht zijn Syrachs reden,
        Ter wereld niet meerder vreugd,
      
    
  