
    
      
        DEs Heren vrede zeer delicaat,
        Die wensche ik u uit goeder minne,
        Die alle verstand te boven gaat,
        Dat ook de zelve om u gewinne,
        In u herte hout d'overhant binnen,
        Dat haar woonste daar mag zijn,
        Dat zij beware u herte en zinnen,
        Dat is de rechte Jonste mijn.
      
      
        Al is het dat wij op dit saysoen,
        Bij malkanderen niet en wezen,
        Laat liefde daeromme niet vercoen,
        Mijn lieve vrienden uytghelesen,
        Want zij is vierich t'uwaerts geresen,
        Laat ons met dezen band devijn,
        Mijn lieve vrienden geprezen,
        Gebonden gaan waar dat wij zijn.
      
      
        Al[...]s doch recht inder liefden blijft,
        En wandelt daar in hier beneden,
        En blijft vast in Christum gelijft,
        Wilt buiten zijn verbond niet treden.
        Maar wilt u houden in het huis vol vreden,
        In gehoorsaemheden totten ende,
        Want daar zijn rechten en zeden,
        Die Christus Leden hebben jent.
      
      
        Gemaakt hebben wij een verbond,
        En ons onder die rechten begeven,
        Waart dat wij nu het eniger stond,
        Daar tegen deden hier beneven,
        Wij zouden dan moeten zijn gedreven,
        Om onzer zonden metter spoed,
        Al uit des Heren huis verheven,
        En eeuwig sneuen, doetmen gheen boet,
      
      
        Merkt eens Saul was gehoorzaam niet,
        Maar hij ginck s Heren ghebot verbreken,
        Hij en dede ook niet dat hem God hiet,
        Maar eylasy hij heeft God bezweken,
        Daeromme is Gods geest van hem geweken,
        Enen bozen kwam in hem ras,
        En Saul bleef van God versteken,
        Zo het is gebleken al op dat pas.
      
      
        Die op Gods geboden lutter schaft,
        En volgen hier haar eigen gedachten,
        Die zullen wezen van God gestraft,
        Als zij het hier minst zullen verwachten,
        Hierom mijn vriendekens met krachten,
        Hout totten ende toe aan zeer stijf,
        Op dat wij Saul niet en slachten,
        Maar wilt u wachten van zulk bedrijf.
      
      
        Maar en laat ons zulk bedrijf niet doen,
        Maar veel liever in het goede arbeiden,
        Ende alzo zeer stijf aenhoen,
        Tot dat wij zullen al van hier scheiden,
        Ziet wel toe en laat u niet verleiden,
        Maar blijft op Gods woord vaste staan,
        Want den Satan gaat netten breiden,
        En die uitspreiden om ons te vaan,
      
      
        Daeromme wilt wel zijn strikken mijen,
        Dat gij van hem niet en wordt gevangen,
        Al compt hij ons dag en nacht bestrijen,
        Wilt Christum zo veel te meer aan hangen,
        Want ons te vangen, is zijn verlangen,
        Al met verstrangen in zijn Net,
        Dus neempt wel acht op uwe gangen,
        En wat gij doet daar wel oplet.
      
      
        Als de Serpenten voorzichtig zo zijt,
        Dat is zelfs Christus eigen verklaren,
        Want men is het zo haast geworden kwijt,
        Daeromme dat men arbeid veel Jaren,
        Dus wilt al u goed wel bewaren,
        Dat gij hier hebt in het aarde vat,
        Op dat u gheen Rovers en wedervaren,
        En zonder sparen nemen uwen schat.
      
      
        Bewaard toch wel uwen schat voor al,
        Mijn lieve vriendekens eenpaarlijk,
        Denkt dat gij staat, wacht u voor val,
        Want het vallen is zeer zwaarlijk,
        In s'Heeren handen, ik zegt u waarlijk,
        Alzo de schrifture gewaagd,
        Daeromme zegge ik tot u klaarlijk,
        Dat gij eerbaerlick zorge dracht.
      
      
        Draecht zorge en hebt zeer goed regard,
        Dat gij niet en loopt t'eenigher uren,
        Al buiten Jerusalem vermaard,
        Dat gij daeromme niet en moet treuren,
        Ziet wel toe latet u niet gebeuren,
        Maar blijft binnen der stad minjoot,
        Want om dat Suney liep buiten muren,
        Most hij het bezuren al metter dood,
      
      
        Daeromme ziet wel neerstich toe,
        En laat u door het kwaad niet verblenden,
        En wilt altijts toenemen in het goe,
        Ende u houden bij Christus benden,
        Oorlof hier mede wil ik het enden,
        Om u te zenden is dit Lied,
        Willet van mij in het goede wenden,
        Groet de bekende als gij haar ziet.
      
    
  