
    
      
        Gedrongen ben ik in mijn gemoet,
        Een liet te dichten wt liefden zoet,
        Hoe dat men nu // al zonder gru,
        niet leven en mag,
        Die God wil dienen nacht en dag.
      
      
        Alsoo't wel blijckt in elk kwartier,
        Die naar wil volgen t'lam goedertier,
        Die werd benijt // verjaagd niet spijt,
        Als een die daar,
        In alle boosheid leeft voorwaar.
      
      
        Ten rechten heeft Paulus wel gezeid,
        Tot Timotheus met klaar bescheid,
        Die leun wil // godzalig stil,
        In Christo fijn,
        Die moeten hier veruolghet zijn.
      
      
        Als ik in boosheid leefde fel,
        En liep van deen zonde in de ander snel,
        Dan hebben zij, geprezen mij,
        Dit wel aan ziet,
        Tot dat ik ziet, wt zulke verdriet.
      
      
        Aldus lach ik al totter dood,
        Ghewont in veel perikel groot,
        Niemand van haar, en kwam mij naar,
        Met olye goed,
        Om te cureren zijt dies wel vroed.
      
      
        Als ik sach en merkten klaar,
        Den kleinen troost dien ik van haar,
        Hebbe ontfaen, zo liep ik zaan,
        Deur groot gepijn,
        Al tot een ander medecijn,
      
      
        Doe ik nu zeer hadde gheschreyt,
        Kwam daar bij mij deur lijtsaemheyt,
        Wt liefden zaan, een Samaritaen,
        Met Olye ras,
        Daar mee dat hij mijn wonden genas.
      
      
        Als ik dit nu alle hebbe gezien,
        Die mij hier voormaals hoort mijn bedien,
        Met haar lieden een, hielden zot scheen,
        In goed akkoord,
        Van haar verdreven ben ik nu voor.
      
      
        Om dat ik niet en wilde zaan,
        Den levendigen God af gaan,
        En zweren Kloek, deur haar verzoek,
        Enen eet zeer groot
        Dwelck men niet doen en mag op die dood.
      
      
        Ghelijckmen leest Matheus klaar,
        Daar Christus spreekt in het openbaar,
        Gij en zult niet, hoort mijn bediet,
        Zweren wie dat zij,
        Dan Ja en neen, en blijven daar bij.
      
      
        Maar die wereld kwaad van dangier,
        Versmaad nu gods woorden schier,
        En naar haar lust, leven zij gerust,
        In onverstand,
        Och here bietse toch uwe hand.
      
      
        Oorlof mijn vrienden van herten rein,
        Fondeert u op Christum den steyn,
        En op mensen raad, toch niet en staat,
        Als een die sneeft,
        Maar blijft bij hem die daar eewich leeft.
      
    
  