
    
      
        EEn liet saud ik hier dichten,
        Och vrinden mocht het stichten,
        Vyt liefden ongeueynst,
        Op dat wij hier in vrede,
        Leefde na christus zede,
        Dat waar mijn herten wens,
      
      
        Ik weynste wel van herten,
        Dat wij vrij zonder smerten,
        Door den vrede zeer fijn,
        Mochten Syn onzer wezen,
        En Dat wij ook met dezen
        Mochten gebonden zijn.
      
      
        Met dezen band gebonden,
        Te Zijn hoort mijn vermonden,
        Wilt in u herte altijd,
        Vast houden zonder dralen,
        Zo en zult gij niet falen.
        Haudt den vrede met vlijt.
      
      
        Wt liefden zonder flauwen,
        Blijft bij den Heer getrouwe,
        Deur den vrede subieckt,
        En altijd rechte deure,
        Wilt hier gaan zonder treuren,
        Zo werd gij niet bepeckt.
      
      
        Gaan wij hier zonden minken,
        De here zal ons zinken
        Na Zijn beloften goed,
        De krone hoog van werden,
        Zo wij hier dan op eerden,
        Bij hem blijven met spoed,
      
      
        Bij hem te blijven spoedig
        En zijn geboden goedig,
        Te houden door syn Leer,
        Dat is enen schat weerdig,
        Blijft in den vrede veerdig,
        En wijkt doch nemmermeer.
      
      
        Christus gaf zonder mijden,
        Zijn Jongheren zeer blijde,
        Zijnen vrede wt ghenae,
        Hierom laat ons vast houden,
        Aan hem zonder verflouden,
        Blijven dan vroeg en spa.
      
      
        Oorlof wilt dit aankleven,
        Broeders hier hoog verheven,
        En Zusters tryumphant,
        Gij zult hier naar ontvangen,
        Met vreugd en groot verlangen,
        Palm takken in de hand.
      
    
  