
    
      
        IEucht en denkt mijn hert verheugt
        Altijd zo moet ik treuren,
        Troost mij schoon Lief alzo gij meucht,
        Laat mij eens troost gebeuren,
        Schoon Lief u klaar aanschijn
        Verheugt dat herte mijn,
        Liefde te dragen en is geen pijn
        Als liefde met liefde geloont mag zijn.
      
      
        Peinzen, hopen, zuchten en treuren
        Heeft mijn hert bevangen,
        Mag mij geen troost van haar gebeuren,
        Na haar staat mijn verlangen,
        Voor haar en koos ik geen goed,
        Dat doet haar edel bloed,
        Liefde te dragen en is geen pijn,
        Als liefd' met liefd' geloont mag zijn.
      
      
        Mocht ik ze aanzien tot aller tijd
        Zo waar ik gants genezen,
        Haar wezen dunkt mij een jolijt
        Zij werd van mij geprezen,
        Haar lijf staat alzo net
        Wtter maten wel gezet,
        Liefd' te dragen en is geen pijn,
        Als liefd' met liefd' geloont mag zijn.
      
      
        Oorlof Princesse fier,
        Mijn hert laat ik u te pande,
        Weest mij doch genadelijk hier
        Als ik ben uytten Lande,
        Schoon Lief als ik peyns om dijn,
        Zo verheugt dat herte mijn,
        Liefde te dragen en is geen pijn
        Als liefd' met liefd' geloont mag zijn.
      
    
  