
    
      
        Een wintersche nacht,
        Heeft mij zo langen tijd verdroten,
        Lank ende onzacht,
        Waar in de Mane staat besloten,
        Vochtig en Caut zeer menig fout,
        Waren de velden zeer begoten,
        Met hagel snee // dat doet mij wee,
        Waar door de velden ploten,
        Groot nochte cleen, en vant ik geen,
        Cruyt nochte noten.
      
      
        Den nacht zeer stout,
        Maakt mij geheel bedroeft van binnen,
        Den winter Caudt,
        Benaut ons arme huisgezinnen,
        Mijn blyschap smelt // van gaan doort veld,
        Caudt en nadt was ons gewinnen,
        In het donker vrij // zo liepen wij,
        Dolende buiten weghe,
        Maar wij hebben eerlanck, God zij dank,
        Een licht gekregen.
      
      
        Den dageraad,
        Een morghensterre licht van zijne,
        De Zonne op gaat,
        Den nacht is weg en al ons pijne,
        Deurt zoete gheclanck, der vogelen sanck,
        Den winter die moste verdwijnen,
        Want schoon, ydoon, staat daar de Kroon
        Van den hemelschen dauwe,
        Het Couwt al uit, loouers en Cruyt,
        Bloome kersauwe,
      
      
        Een blomme in het dal,
        Een Roose tot Saron geprezen,
        Die ouer al,
        Haar reuke geeft rein wt gelezen,
        Een Lelye zoet vol van ootmoed,
        Wat tussen twee doornen gheresen,
        Dien held, in het veld, bedrijft geweld,
        Als enen leen ontspronghen,
        Den stok vol haat,
        Des drijvers kwaad, heeft hij ontvrongen,
      
      
        Een bloyende rijs,
        Dat droeg Amandelen bekwame
        Krachtig en wijs.
        Dat sant God zelve in zijnen name,
        Enen mei met blaen, leer wijt ontdaan,
        Die droeg zo goede vrucht eersame
        Hij groyt // en bloyt // zeer vriendelic // besproyt
        Door des zomers voort bringhen,
        In het zoete dal // der vogelen geschal,
        Fonteinen springen.
      
      
        Noch vant ik daar,
        Een maghet schoon rein wtvercoren,
        Haar stemme klaar // was mij vertoond,
        Zeer zoet om horen,
        Haar ogen laeft // met melk begaeft,
        Haren hals was als dauids toren,
        Nooit mei // zo vei, maar mijnen grei,
        Die mij zo wel gheriefde
        Wt t'vaders schoot // haar moder groot,
        Dat was de liefde.
      
      
        Compt hier mijn vriend,
        Sprak daar die suyverlicke krone,
        Eet dat u dient,
        Wijn ende melk gene ik te loone,
        Een Cofferken goed vol druiven zoet,
        Is mijn vriend zelve in persoone,
        Hij verblijd, in het krijt, en maakt Jolijt,
        Hij gaat boven de Vorsten,
        Hij is van verre, een busselken mirre,
        Tussen mijn borsten.
      
      
        Ik comme mijn bruyt,
        Laat ons tezamen gaan vermeyden,
        En horen t'gheluyt,
        V moeder die wil geleiden,
        Die u hier sant, als een beloofde pand,
        En bezien hoe die wingaerden spreiden,
        Laat fijn, rozijn, en zoeten wijn,
        Wt uwe borsten druipen,
        Mijn herte snaect, naar vreugden haect,
        Geeft mij te zuipen.
      
      
        Een vrome zoet,
        Heeft mij ghelaeft met baren wijne,
        Hare woorden goed,
        Zijn minder ziel een medecijne,
        Naar haren dank, ik van vreugden sprank,
        Zij bad belooft het was al mijn
        Is het dat ik wat, vergare schat,
        En loope de vrome tegen,
        Tot dat ik mijn lief, al met gerief,
        Hebbe gekregen,
      
      
        Ik hebbe haar,
        In Enigheid belooft mijn trouwe,
        Vrome ende eerbaar,
        Zij is die alderliefste vrouwe,
        Zij is versierd, rein gemanierd,
        Haren name gaat boven den gouwe,
        Zij zegt, het is recht, o beminde knecht,
        Gij moet vast bij mij bliuen,
        Of gij en meucht, In minder vreugd,
        Toch niet beklijven.
      
      
        Mijn vrome saet,
        Heeft seuen bergen schoon becleuen,
        Die voskens kwaad,
        En hebben daar niet in bedreven,
        Zij staan zeer rein, onzer s'hemels plein,
        Met Rozen Lelyen verheven,
        Dat es, expres, loos cruyt en gres,
        Aan mijn lief te betrapen,
        Niet ik alleen, maar groot en cleen,
        Ende al haar knapen.
      
      
        Princesse eerbaar,
        Van den Zomer in het gemene,
        Zeer verre en naar,
        Zijn wij ghebrocht wt groot gheweene,
        Want zijn verstand, is abondant,
        Wij zijn verlost wt liefden reene,
        Elk moet, zeer vroed, vallen t'voet,
        Met deze bruyt ydone,
        Binnen t'somers tijd, u zelven kwijt,
        Staat naar de Krone.
      
    
  