
    
      
        Dewijl die tijd voor handen is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo gewis,
        Genadelijk geleiden,
        Op dat wij dat betrachten voort,
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons mogen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag,
        Staan aan zijn rechte Zijde,
        Als Christus zal maken gewag,
        Compt gij Gheurdyde,
        Besidt het Rijk dat u bereid,
        Is van begin in Eeuwigheid,
        Verlost van alle lijde.
      
      
        Hierom zo laat ons naarstig zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd geraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon,
        Hier boven in des Hemels troon,
        Der Engelen spijze smaken.
      
      
        O God daar na staat ons begeert,
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen Naam worde geëerd,
        Wat wij spreken en zingen,
        Dat t'gheschiede met aandacht,
        En met der daad ook werd' volbracht
        En ons boos vlees bedwingen.
      
      
        Dat het den Geest gehoorzaam zij,
        Dit cord vergankelijk Leven,
        Met uwer ghenaden woont ons bij,
        Vwen vre wilt ons geven,
        Hout ons in rechter enigheid,
        Bewaard u Volk tot alder tijd,
        Tot gij ze zult verheuen.
      
      
        En voeren in u eevwich rijk,
        Met der hemelscher scharen,
        Hier mede wil ons ghenaedelijck
        God al tezamen bewaren,
        Op dat wij mogen geschikt staan
        Als hemel en Aarde zal vergaan,
        En god zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwe hand
        Doen wij, o here, bevelen,
        Blijft, gij bij ons tot aan het ent,
        Zo mogen wij niet felen,
        De wijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij god lof zingen fijn,
        Een modich wt der Kelen.
      
      
        V vader, soon, en heilig geest,
        Enige god met namen,
        Als dat gij hebt geschapen meest,
        Saud' u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant
        Hout ons in uwer liefden band,
        Door Jesum Christum amen.
      
    
  