
    
      
        Ghenade ende vrede,
        Mijn lieue zuster zoet,
        En s hemels ghesinthede,
        Wensche Ik u voor een groet,
        Dat gij daar door meucht smaken,
        Altijd wat hemels is,
        En u wel bereid maken,
        Om daar te komen fris.
      
      
        Om daar eens te geraken,
        Zo moeten wij met vliet,
        Neerstich bidden en waken,
        Alzo Christus ghebiet,
        Den Here van herten vrezen,
        Mijden der zonden stank,
        Ende goed doen geprezen,
        Alle ons leven lank.
      
      
        Alzo lange als wij leven,
        Moeten wij hier devijn,
        Den here vast ancleven,
        En hem gehoorzaam zijn,
        Ons zelven heel verzaken,
        Ende te buiten gaan,
        Ons lichaam zuiver maken,
        Van al dat strekt tot quaen,
      
      
        Reinigt u mijn beminde,
        Zuster al in den Heer,
        Als die wijze gezinde,
        Al tijd meer ende meer,
        Neempt getrouwelijk waar,
        V beroepinghe jdoon,
        Zo zult gij hier naar,
        Ontfaen d'eewighe Kroon.
      
      
        Versierd u' O Bruyt verkoren,
        Des Lams zeer excelent,
        In denkt na den behoren,
        Wast op tot in den ent,
        Die liefde laat niet verkouden,
        Maar wilt vierich voort gaan,
        Op dat gij meucht behouden,
        tegen dat gij hebt ontfaen.
      
      
        Wilt getrouwe bewaren,
        Dien costelicken schat,
        Die gij (hoort mijn verklaren)
        Hebt in het aarden Vat,
        Ontvangen vanden Here,
        Door zijn liefde minjoot,
        Houdt hem in groter ere,
        Al tijds tot in de dood.
      
      
        In dien gij hebt beginnen,
        Dus vierich in den geest,
        Wilt met herten en zinnen,
        Daar in wandelen meest,
        Hebt God altijd voor ogen,
        Ende in het herte me,
        En wilt u neerstich pogen,
        Na die hemelse Ste.
      
      
        In het voor nemen wilt niet verflauwen,
        In den geest vierich zijt,
        In het gebet wilt niet op houwen,
        Schickt u al na den tijd,
        Weest vrolijk inder hopen,
        Verduldig in druk en arbeid,
        En wilt geduldig lopen,
        In den strijd die ons voren leit.
      
      
        Trekt cloeckelick ten strijde,
        Al met het Zweert des geest,
        Verwint tot allen tijden,
        En weest doch niet bevreesd,
        Neempt Gods Harnas vol eren,
        Hout alzo goede wacht,
        Om t'quaet van tehuis te weren,
        Neerstelijk zorge dracht.
      
      
        Den Tempele jdoone,
        Zo die Schrift allciert,
        Moet zuiver zijn en schone,
        Daar Gods geest in logiert,
        Laat ons om ons beklijven,
        Ons zelven nemen waar,
        Dat Gods geest in ons blijven,
        Mag en wonen al daar.
      
      
        Des Heren geest bekwame,
        Wens ik u beide hier,
        Mijn zuster Seyntghen met name
        Met uwen man goedertier,
        Wilt mijn simpel ghedichte,
        Wt liefden doch gedaan,
        En beghere al is het slichte,
        Bidt ik in dank ontfaen.
      
      
        Hier mede wil ik enden,
        Mijn simpel ghesanck,
        Willet in het goede wenden,
        Reine liefde mij dwanck,
        Wilt mij altijd gedenken,
        In u ghebet tot God,
        Mij dat tot hulpe schenken,
        Bidt ik voor een slodt.
      
      
        Adieu Zuster bekwame,
        Adieu mijn vrinden al,
        Wandelt in het licht eersame,
        Hier in dit duister dal,
        Hier mede wil ik scheiden,
        Wt dit simpel ghesanck,
        Gods Geest wil u geleiden,
        En stieren uwe ganck.
      
    
  