
    
      
        Genade vrede te samen,
        Zij bij u tot elken keer,
        Mijn broeders naar den betamen,
        Ende mijn zusters in den Heer,
        Wandelt op des Heren wegen,
        Hier in dit ertsche plein,
        Wilt Christum volgen ter degen,
        En vreest storm hagel noch regen,
        Maar fondeert u op den rechten steyn.
      
      
        Een steen daar wij af spreken,
        Dat is Christus den hoeksteen hoort
        Die wiert van de lieden versteken,
        Ende verworpen verstaat mijn woord,
        Maar wij gelovige gronden,
        Is hij wtvercoren en goed,
        En verlaat hem tot gheen stonden,
        Op dat wij niet worden bevonden,
        Gelijk de dwaze maagden onvroed.
      
      
        Maar laat ons gelijken verheven,
        Die andere vijf Maagden wijs,
        Zo mogen wij eeuwig leven,
        En bij God commen in het Paradijs,
        In die hemelse Stede,
        Daar eeuwige vreugd zal zijn,
        Dus laat ons wandelen in vrede,
        Mijn Broeders en Zusters mede,
        Zo werden wij zalig te allen termijn
      
      
        Wilt naar de vrede haken,
        Hoort wat ons Christus heeft gezeid
        Zalig zijn die de vrede maken,
        Mattheus in het vijfde is het uit geleid,
        Wandelt in vrede coene,
        Gelijk gij geroepen zijt,
        Zo mocht gij te allen saysoene,
        Op den berg al van spoene,
        t'Nieuwe liet zingen en zijn verblijd.
      
      
        t'Nieuwe liet zullen zij zingen,
        Ende in vreugden wezen ziet,
        Als gemeste Kalveren springen,
        Zo Malachias in het vierde bediet,
        Naar dat staat mijn verlangen,
        Vrinden hoort dit besluit,
        Wilt hem te allen tijden aanhangen,
        Christus zal u ontvangen,
        Al voor zijn Dochter en lieve bruyt.
      
      
        Och Bruyt Christi ende Gemeente,
        Wilt doch volgen uwen Man,
        Die als vlees en been zijt van Christus gebeente,
        Houdt vast tot ten einde aan,
        Tis wel om te beklagen,
        Dat Gods volk zo zeer verstoort,
        In deze laatste dagen,
        Sietmen de lieden vertraghen,
        Al om te gane door d'enge poort.
      
      
        Den weg is enge en nauwe,
        Die wij moeten treden hier,
        Weinig zijn der die daar opbouwen
        Maar zoeken al den ruimen weg schier,
        Die daar leit totter hellen,
        O mensen wilt wel toe zien,
        Eer dat dien dag u compt kwellen,
        Daar die Profeten ons af vermellen
        Dat gij Gods toorne doen meucht ontvlien
      
      
        Wilt nu ontvlieden Gods toren,
        Dat gij meucht horen zeer playsant
        Compt hier mijn uytvercooren,
        Besidt mijn rijke zeer tryumphant,
        Twelck u tot alder uren,
        Van eeuwige tijden is bereid,
        Dan zal gedaan zijn ons treuren,
        Veel vreugd zal ons gebeuren,
        Als wij ontvangen het witte cleyt.
      
      
        Oorlof broeders en zusters generalich
        Maakt dat u daad Christelic blijckt
        Wilt gij lieden ook werden zalig,
        Geenszins van dezen steen en wijkt,
        Daar ik ook van verhale,
        In het eerste en twede vers is het vervaet,
        Dus Broeders princepale,
        En zusters alle te male,
        Bidt voor mij God vroeg ende laat.
      
    
  