
    
      
        Geluk welvaart en Ere,
        Moet u van God gezien,
        Door Christum onzen Here,
        Laat ons zijn lof vermeren,
        Nu en ten allen tien.
      
      
        Al die hier zijn gezeten,
        Deur Christum verheven leeft,
        Om drinken en om eten,
        En laat ons niet vergeten,
        Diet ons al gegeven heeft.
      
      
        Hij is ons God almachtig,
        Wij staan al in zijn der hand,
        Laat ons hem loven eendrachtig,
        Hij zal ons wt liefden krachtig,
        Schenken zijn rijke plaisant.
      
      
        Hij is der zonden ontlader,
        Dus smaakt zijn der vreugden keest,
        Eet en drinkt alle gader,
        Het wordt ons ghesont vanden vader,
        den soon en den heiligen geest,
      
      
        Laat ons te samen spreken,
        den here lof prijs en dank,
        Zijn gratie is hier ghebleecken,
        An ons mensen vol van ghebreecken,
        die hier verzaad zijn met spijze en drank.
      
      
        Laat ons gehoorzaam wezen,
        En altijd zijnen lof vermeert,
        Wij zijn, zijn kinders geprezen,
        Alzo wij in Matheeus lezen,
        die ons aldus Bidden, leert.
      
      
        Onzen vader vol alder same,
        die daar in den hemel zijd,
        Gheheylicht zij uwen name,
        V Rijke toecome bekwame,
        Vwen wille schiede altijd.
      
      
        In den Hemel als opder aarden,
        Geeft ons heden ons daghelijckx brood,
        En vergeeft ons Here volwaerden,
        Onzen schulder die ons ooit derden,
        Wij vergevense al cleen en groot.
      
      
        En laat ons tot gender spatie,
        O Here deur onze misdaad,
        Niet vallen in gheen temtatie,
        Maar deur u grote gratie,
        Maar verlost ons here van alle kwaad,
      
      
        Want u is dat rijke vol vreden,
        Verhoord ons o Hemelschen God,
        Die kracht en Heerlijk heden,
        Van nu tot inder eeuwigheid mede,
        Amen zeggen wij voor een slodt
      
    
  