
    
      
        GOd verleene u pays neeringe en vrede,
        O bruidegom zeer valliant,
        Met u vrau bruyt ende al tgheselschap mede,
        Gods geest wil u doen onderstand,
        Want god heeft dezen staat zeer triumphant,
        Ingestelt voor vele tijden,
        Om dat wij ons voor den bozen vijand,
        In dezen staat zouden bevrijden,
        Soomen u togen zal met een verblijden,
      
      
        God maakte den mense eerst al van erde,
        Ende hij gaf hem een mede hulpe Jent,
        Zo genesis getuigt als experde,
        Als twee zielen tot een lichaam in den ent,
        Daarom zullen zij zeer obedient,
        Vader en moeder verlaten,
        Om den staat des huwelijks zeer excelent,
        te onder houden tot haar luider bate,
        Want het is een staat boven alle staten.
      
      
        God heeft den staat vereerd, verheuen,
        Zo wij vinden in die schrifture klaar,
        Tot ener in gelijke beseven,
        Daar hij van water win maakte voorwaar,
        Zacharias traude in het open baar,
        Elisabeth goeder tierig,
        Jacob diende lange met pijne zwaar,
        Labam om zijn dochter cierich,
        Om te vermeren, dezen staat, zeer vierich.
      
      
        Tobias heeft dezen staat willen vermeren,
        Hij verkreeg door den engel een huisvrouwe goed
        Dauidt ende Abigel zonder verseren,
        Jochem ende Anna leefden vroed,
        Joseph met Maria Gods moeder zoet,
        Abram al met Sara bevonden,
        Hij trok wt zijn land met groot tegen spoed,
        Christus voor zijn bruyt tot allen stonden,
        Heeft dood helle ende vijand verslonden.
      
      
        Hier om laat ons altijd bidden en waken,
        En maken ons den ouden Adam kwijt,
        Dat wij tot Cristus bruiloft geraken,
        Als hij daar trouwen zal met jolijt,
        De dochter Syon gebenedijt,
        Zijn lief zijn bruyt zin koninginne schone,
        Bereid u bruylofs cleet tis meer dan tijd,
        Want hij bereid staat in persone,
        Om u t'onfangen in des hemels troone.
      
      
        Oorlof hier mede laat dankelijk wezen,
        Voor ons Jongers op dit termijn,
        Bruidegom ende vrau-bruyt geprezen,
        Wilt vromelijk te samen trekken een lijn,
        Tegent serpent ziet syn fenijn,
        Zullen u vruchten al beklijven,
        Aan u tafel zullen zij zitten fijn,
        Int' getal als planten van olijven,
        Zo ons de Profeet heeft willen beschrijven.
      
    
  