
    
      
        Ik roep tot u Schepper mijn,
        Waar zal ik zijn,
        Ik waar zo geern in het beloefde land,
        In u Rijke playsant,
      
      
        Het Land heb ik van verre gezien,
        Mocht ikker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn,
      
      
        De vrucht des Lands, alsomen leest,
        Al in den Geest.
        Compt laat ons eten onbeureest,
        In des Heren Feest,
      
      
        Een eewige vreugd met blijden gesanck,
        Een eewige dank,
        Zal daar op gaan een vrolijk gheclanck,
        Inder eewicheyt lank.
      
      
        Veel vreugd en blyschap blijdelijk,
        In Hemelrijk,
        Zullen zij aanschouwen eewelijck,
        Zij den Here gelijk.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer,
        O lieve Heer,
        Hout mij doch vast al in u Leer,
        Dat is mijn begeer.
      
      
        Als ik denken om het eewige goed,
        Dan heb ik moet,
        Als ik gedenke Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wille des Heren moet gezien,
        Aenhoort goe Lien,
        Alsoot de Here heeft voorzien,
        Wilt daar in verblien.
      
      
        Al die volstandig blijven schoon,
        Die zullen Gods Soon,
        Aanschouwen in des Hemels Troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrau,
        En maakt gheen ran,
        Op dat ik v bij den Here aenschau,
        En blijft ghetrau.
      
      
        Wil iemand zingen dit simpel Liet,
        Die moet met vliet,
        Al in den geest ook zijn verblijd,
        Of een is al niet.
      
      
        Noch eens bevel ik u den Heer,
        Op dit pas niet meer.
        Houdet u vast aan Christus Leer,
        Dat is mijn begeer,
      
    
  