
    
      
        Hoort al te samen deze Historie schoon,
        Van den Ouden Tobias ende zijnen Soon
        Wilt de Schrifture aanhoren,
        Tobias was geboren verstaat wel mij,
        Wt den geslachte van Neptaly,
        Een man Gods wt verkoren.
      
      
        Hij heeft den hongerigen spijze bereid,
        Den dorstigen gelaeft ende den Naakten gecleyt
        Den Armen en heeft hij nooit vergeten,
        Hij traude een Huys-vrouwe deugdelijk vermaard,
        Die heeft hem enen zone gebaard,
        Die dede hij ook Tobias heten,
      
      
        Zij hebben haren zone met alder ootmoed,
        Al in de vreze des Heren nu gevoet,
        Tot alle deuchden wilden zij hem nu bringen,
        Tobias beminde ook zijnen soon,
        Maar niet als nu deze Ouders doen,
        Die haar kinderen niet en bedwingen,
      
      
        Jereboam een Coninck van Israel,
        Die richte op veel gulde Kalveren snel,
        Die zij voor haren God aan baden,
        Doen liet den Coninck een gebod uit gaan,
        Zo wie deze kalveren niet en bade aan,
        Die zoude men doden zonder genaden.
      
      
        Dit en heeft Tobias niet gedaan,
        Hij is met zijnen zone naar Jerusalem gegaan,
        Om t'Conincx ghebot zij niet en gaven,
        Den levenden Gods zone hebben zij gebeden,
        Tobias ginck in Dorpen en in Steden,
        Die doden heimelijk begraven.
      
      
        t'Ghebeurde dat Tobias met ongemak,
        In zijne scheure ginc liggen onder t'dack,
        Om te slapen is hij in getorden,
        Daar Swaeluwen nestelden om hoog,
        Haren drek viel in Tobias ooch,
        Daar is Tobias blind geworden.
      
      
        Die Godloze hielden met hem den spot,
        Zij vraagden wel waar is nu uwen God,
        Wie zult gij nu uwen noot klagen,
        Wat helpen nu u Almosen die gij gaaft,
        Of dat gij hebt den doden begraaft,
        Ziet hoe dat uwen God u compt plagen.
      
      
        Tobias riep, hij en konde niet gezien,
        Och den wille des heren moet gezien,
        Hoe zoude ik mij daar in bedroeven,
        Wat baat dat gij bij uwen afgod vloekt,
        Zalig zijn de gene die God verzoekt,
        Den here wil ons met lijden proeven.
      
      
        Tobias riep zijnen soon wat,
        Gij zult gaan reizen naar Rages den Meden
        Tot Gabel mijn vrindt verheven,
        Die hebbe ik eens tien pont Zilvers geleend
        Dat geld zult gij gaan halen mijn lieve kind,
        Zijn handschrift zal ik u geven.
      
      
        Gaat uit mijn zone op die strate gewis,
        En ziet offer gheen gezelschap en is,
        Die met uwen weg passeren,
        Den zone vant daar een Jongelinck staan,
        Die was bereid om uit der Stad te gaan,
        Maar het was den Engel des heren.
      
      
        Tobias vraagde deze Jongelinck ziet,
        Vrint weet gij den weg naar Rages niet?
        Ja ik sprak hij zonder schromen,
        Ik zal der u wel goed gezelschap doen,
        Compt doch bij mijnen Vader sprak Tobias toen,
        Den Engel is in tobias huis gekomen.
      
      
        Wilt gij mijn soon geleiden sprak den oude tobias,
        Ja ik sprak den Engel en brengen even ras,
        Tobias moeder zeer schreyde,
        Treet henen sprak den Vader in name des heer,
        Och mijn lieve soon komt toch haastig  weer,
        Gods Engel wil u geleiden.
      
      
        Als zij nu kwamen bij Tygheris een watervloed,
        Daar wol tobias gaan wassen zijne voet,
        Een vis kwam daar op dewinden,
        Tobias die riep zijnen me-geselle expres,
        Mijn broeder helpt mij doch van dezen vis,
        t'Schijnt dat hij mij wil verslinden.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren reen,
        Trek den vis opt land hout hem van een,
        Grijpt den vis bij de kaken,
        Hout zijn galle, lever ende hert onbeswaert,
        Ziet dat gij dit altemaal wel bewaard,
        Zij zijn zeer goed voor sommige zaken.
      
      
        Tobias trok den vis op het land,
        En hij heeft hem alle zijn ingewand,
        Wt den vis ghesmeten,
        Maar hij heeft bij een vergaard,
        Den lever van den vis ende galle rein van aard,
        Den vis hebben zij gheten.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren zoet,
        De galle van dezen vis is goed,
        Om kwade ogen me te wrijven,
        De lever van den vis is goed en correct,
        Als ghyt' op gloyende colen lecht,
        Om den vijand te verdrijven.
      
      
        Doen sprak Tobias en hij heeft gevracht,
        Waar gaan wij ter herberge deze nacht,
        Den Engel sprak met soeter stemmen,
        Hier bij woont Raghuel vol deuchden befaemt,
        Die heeft een dochter Sara genaamd,
        Die zult gij tot een huys-vrauwe nemen.
      
      
        Sara die is een enige dochter teer,
        Haren vader en heeft gheen kinderen meer,
        Doen heeft Tobias weer gesproken,
        Tegen zijnen geselle met woorden plat,
        Ik hebbe gehoord zij heeft zeven mans gehat,
        Die zij heeft den hals gebroken.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren onbesneeft
        Den vijand over u geen macht en heeft,
        Ik zegt u vrij onverholen,
        Maar die Gods geboden verachten koen,
        En nemen haar vrouwe om haar oncuysheyt te doen,
        Alsulcke zijn den vijand bevolen.
      
      
        Maar als gij compt met u bruyt eerbaar,
        In haar slaep-camer om te slapen bij haar,
        Zo valt alle beide den Here te voete,
        Neempt dan dit van dezen vis,
        Legt ze op gloyende colen fris,
        Den vijand zal ruimen moeten.
      
      
        Zij zijn tot Raghuel in tehuis gegaan,
        Raghuel heeft ze zo vrindelick ontfaen,
        Hij sprak tot zijn vrouwe eerbaar,
        Ziet eens doch deze Jonghelinck schoon,
        Hoe gelijk is hij mijn Zusters soon,
        Gelijk oft hyt' zelver waar.
      
      
        Hij vraagde mijn Broeders van waar zijt gij?
        Hij is uit den geslachte van Nephtaly,
        Sprak den Engel Gods ydoone,
        Doen vraagde Raghuel mijn vrinden ziet,
        En kent gij Tobias mijnen broeder niet,
        Den Engel sprak, dit is zijnen zone.
      
      
        Raghuel sprak mijn zone gij zijt,
        In den name des Heren ghebenedijt,
        Hij schreyde van blyschappen gemeten,
        Men heeft daar ene schone maaltijd bereid,
        Doen heeft Tobias tot Raghuel gezeid,
        Ik en zal drinken noch eten.
      
      
        Ofte gij zult mij beloven nu u trau,
        V dochter Sara te geven tot een huys-vrau,
        Als Raguel dat hoorde,
        Hij dachte zij heeft zeven mans verzocht,
        En alle zeven om den hals ghebrocht,
        Zij mochten dezen Jongelinc ook vermoorden.
      
      
        Raguel hier op geen antwoorde en gaf,
        Doen sprak den Engel des heren straf,
        Raguel gij en zult niet vrezen,
        Laat het huylick aldus gezien,
        Het is van God alzo verzien,
        Geen ander mans vrouwe en zal ze wezen.
      
      
        Raguel weende en sprak mijn soon,
        Den wille des heren zal ik doen,
        De here wil u beide bevrijen,
        Den God Abrahams, Izak ende Jacop,
        Die zal sprak Raguel alzo ik hop,
        Alleen u saet gebenedyen,
      
      
        Tobias is s Avons met Sara getreen,
        In haar slaapkamer ende den heer gebeen,
        Al de nacht met zuchten ende wenen,
        Tobias heeft den lever van den vis voorzeid
        In de kamer op gloeyende colen geleid.
        Den Engel jaagde den vijand henen.
      
      
        Omtrent den dage riep Raguel wel zo straf,
        Zijn knechten op om te maken een graf,
        Ten zij door Gods genadighe gaven,
        Sprak Raguel ik zorge gewin,
        Dat tobias ook den hals gebroken is,
        dat wij hem voor den dage begraven.
      
      
        Raguels dienstmaagd die kamer ontsloot,
        Zij zoude gaan bezien of tobias was dood,
        Tobias sliep bij zijn der vrouwe,
        Raguel met zijn huys-vrauwe waren zo verblijd
        Zij hebben den here gedankt ende gebenedijt,
        Een schone bruiloft is daar gehouwen.
      
      
        Tobias altijts op d'zijnen dacht,
        Zo haast als zijn bruiloft nu was volbracht
        Hij bat om oorlof menig werven,
        Och Raguel mijn ouders verlangen zo zeer,
        En kwame ik op mijnen tijd niet weer,
        Zij mochten beide van rouwe sterven.
      
      
        Raguel en heeft niet lange gebeid,
        Hij heeft de helft van zijn goed bereid,
        Rinderen ende schapen, rossen en wagen,
        Veel Ezels, kemelen met groot geweld,
        Waren geladen met goed en geld,
        Zo veel als zij mochten dragen.
      
      
        Aldus is tobias en zijn bruyt eerbaar,
        Met den Engel des heren getrokken van daar
        Tot zijnen vader met verlangen,
        Tobias moeder och lasen was zo zeer bedroeft
        Om dat haren zone zo lange hadde getoeft,
        Met groter blyschap zijn zij daar ontvangen.
      
      
        Tobias nam de galle van dezen vis,
        En streek zijn vaders ogen gewis,
        God heeft hem zijn gezichte gegeven,
        Hij heeft Raguels dochter Sara anschaut,
        die zijnen zone Tobias hadde getraut,
        Met groter rijkdom hoog verheven.
      
      
        Denkt wat groter blyschap daar was,
        doen Tobias van zijn blindheid genas,
        Hij sach door Gods genaden,
        Hij sprak tobias mijnen lieven soon,
        Wat loon zullen wij dezen Jonghelinck doen,
        die u geleid heeft, van alle zijne weldaden.
      
      
        Mijn Vader sprak den jongen Tobias wel ghemoet,
        Wij zullen hem geven die helft van onzen goed,
        Doen sprak den Engel met verlangen,
        O Tobias dankt den Vader voor zijn weldaad
        Die mij tot u gezonden heeft zonder verlaat,
        Geen loon wil ik van u ontvangen,
      
      
        Ik ben een Engel des Heren uit den troon
        Van God gezonden om uwen persoon,
        Gheen klaarheid heeft daar ghescheenen,
        Zij vielen alle te samen ter aarden neer,
        Zij zagen den Engel des heren niet meer,
        Den Engel Gods voer daar henen.
      
      
        Zij lagen wel drie uren op de aarde bloot,
        Zij loofden den Heren van zijn gaven groot,
        Tobias bad O Heer, O Leven,
        Gij hat mij genomen dats mijn gezicht,
        Nu hebt gij mij O here wederom verlicht,
        Den rechtveerdigen hebt gij nooit begeven.
      
      
        Dus leefde tobias zone vol alder eren,
        Met Sara zijn huys-vrauwe in de vreze des heren,
        Zij dienden God als trouwe dienaren,
        Zijnen vader leefde noch zo menigen dag,
        Tot dat hij zijns zoons kinderen sach,
        Zijn ouderdom was negen ent negentig iaer.
      
      
        Tobias sprak mijn zone in zijn laster ure,
        En valt den armen ter wereld niet sture.
        Maar gij zult ze spijzen en laven,
        Dus is Tobias van de wereld ghescheen,
        Zijn ziele hope ik rust bij Christum reen,
        Tot Ninevee leit hij begraven.
      
    
  