
    
      
        Ik verheuge mij seere,
        Dat wij zullen gaan,
        In het huis Gods excelent,,
        Ende dat ons weten teere,
        In die Poorten zullen staan,
        Van Jerusalem bekent,
        Jerusalem is present,
        Een Stad ghebouwet reine,
        Daar men te samen compt,
        Daar de stammen opgaan gemeine
        Israels Gods stam ghenoempt.
      
      
        Om te prediken den volke,
        Van Israel zijn lof,
        End' danken s'Heeren naam,
        Want aldaar zitten om wolken,
        De sterren een gherechter of,
        Stoelen Davids huis bekwaam,
        Wenschet Jerusalem het zam,
        Geluk en t'moet welgane,
        Die u beminnen zoet,
        Den vrede aangename,
        Bij binnen u meuren goed.
      
      
        En geluk in u palaysen,
        Moet altijd bij u zijn,
        Om mijn broeders excelent,
        End vrienden die u zoude weysen,
        Wens den vrede bekent,
        In Gods huis zonder ent,
        Op dat wij wel en jent,
        Om des huis wil en name,
        Des Heren onzes Gods goed,
        Zochten het best altezamen,
        Tot Jeruzalems voorspoed.
      
    
  