
    
      
        Ik jonne u vrienden deligent,
        Hier in dit liedeken nieu,
        Des Heer en vrede obedient,
        Wensche ik u voor een adieu,
        Wij die nu moeten scheiden,
        Van een op dit termijn,
        Gods Geest wil u geleiden,
        In eeuwigheid devijn.
      
      
        Maar als den Geest des heren rein,
        Bij ons blijft in ghedeuricheyt,
        Zo is hier het scheiden certein,
        Veel te minder treurigheid,
        Dats om dat wij verwachten,
        Te verzamen met eer,
        Bij t'Israels geslachte,
        Daar gheen scheiden werd meer,
      
      
        Eer wij daar verzamen schoon,
        Bij den Here blijdelijk,
        Zo is hier geen scheiden ydoon,
        In dit leven tijdelijk,
        t'Welck men dikmaals met treuren
        Doet tegen zijn ghemoet,
        Zo men wel ziet gebeuren,
        Aan u mijn vrienden vroed.
      
      
        Maar al scheiden wij nu hier,
        Lichamelijk in het af wezen bloot,
        Laat ons met den geest goedertier.
        Enig zijn tot in de dood,
        De liefde niet vergeten,
        Al worden wij absent,
        Van malkanderen gezeten,
        Zo u wel is bekent.
      
      
        Laat liefde niet vergeten zijn,
        In het afwezen onvreuchdelijck,
        Maar laat ze vierich blijken zijn,
        In u gebeden deugdelijk,
        Wilt ons alzo gedenken,
        Tot God den Here expert,
        Die u milde kan schenken,
        het Gene dat gij begeert.
      
      
        Wilt ons alzo gedenken koen,
        In u ghebet tot God expres,
        Wij willen van den zelven doen,
        Zo veel als ons vemoghen es,
        Ook somtijds over schrijven,
        Hoe dat met ons al gaat,
        Op dat door zulks bedrijven,
        Blijken der liefden daad.
      
      
        Deur zulk doen lieve vrienden hoort
        Bewijst men dat de liefde werkt,
        Als men deur schrijven uit gods woord,
        Malcanderen t'gemoet versterkt,
        Dus vrienden eersame,
        Nu noch tot gender tijd,
        In het schrijven bekwame,
        Niet vergetelijk zijt.
      
      
        Hier mee zo wil ik laten of,
        En tot een teken van enigheid,
        Zo wil ik nemen oorlof,
        Tot een bewijs van goed afscheid,
        Om de liefde te vermeren,
        Wens ik mij wel verstaat,
        V die vrede des Heren,
        Eeuwig zonder aflaat.
      
      
        Voor een besluit begere ik noch,
        Aan u mijn lieve vrienden zoet,
        Ende wilt het gedenken doch,
        Dat gij mij de bekende groet,
        Wensche haar des Heren vrede,
        Wt broederlicke ze,
        t'Gheloove, liefde mede,
        Gelijk Paulus de.
      
    
  