
    
      
        MEt blyschap wilt aanhoren,
        Een lied vol van jolijt,
        Want nu een is geboren,
        Die ons van zonden bevrijd,
        Van God ghebenedijt,
        Des mensen middelaar,
        V hert in hem verblijd,
        In dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Al uit des Hemels throone,
        Door liefde delicaat,
        Heeft God zijn enig Zone,
        Gezonden t'onser baat,
        Wij die zeer desolaat,
        Waren ook allegaar,
        Zijn verlost uit ghenae,
        Met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Wie die door Adams zonden,
        Waren ghecondamneert,
        Eeuwig tot allen stonden,
        Te zijn ghetormenteert,
        Maar Christus hoog geëerd,
        Die pijn uit liefden klaar,
        Te lijden heeft begeert,
        Voor ons in het nieuwe Jaar.
      
      
        Laat ons wel overdenken,
        Wat pijn en smerte groot,
        Hij leed om ons te schenken,
        Het leven voor de dood,
        Ja zeer beancxt in noot,
        Hinck hij aent kruis voor waar,
        Zijn dierbaar Bloed uytgoot,
        Voor ons in het nieuwe Jaar.
      
      
        Zo grote liefde geprezen,
        Niemand ooit heeft volbracht,
        Als Christus heeft bewezen,
        Aent Menselijk geslacht,
        Want ons uit s'vyants macht,
        Heeft hij verlost eenpaar,
        Wilt hem Dag ende Nacht,
        Prijzen in het nieuwe Jaar.
      
      
        Maar vierich uit den geest,
        Met een hert rein van gronde,
        Altijd den Here vreest,
        Dient hem minst ende meest,
        Leeft niet in zonden zwaar,
        Maar Gods navolgers weest,
        In dezen nieuwen Jaar.
        Laat ons niet ijdel dragen,
      
      
        Den naam Christenen rein,
        Och tis wel te beklagen,
        Dat ment zo ziet ghemeyn,
        Want in Gods Kerk certein,
        Noch veel begeven haar,
        Te volgen t'vleesch vieleyn,
        Schout zulks in het nieuwe Jaar.
        En laat ons doch verzaken,
      
      
        s'Vleesch werken altemaal,
        Ende na denkt nu haken,
        Ook na liefde principaal,
        Wandelt in Christus Sael,
        Daar zijn stem clinckt eerbaar,
        Naar sulcken Nachtegaal,
        Luistert in het nieuwe Jaar.
        Op dat wij mogen raken,
      
      
        Naemaels in het zoete dal,
        Daar wij vreugd zullen smaken,
        Die eeuwig deuren zal,
        Met Gods lieve getal,
        Bij die Engelsche schaer,
        Ja met Gods Kinders al,
        Juichen in het nieuwe Jaar.
        Oorlof Broeders verheven,
      
      
        Ons Prins danckbaerheyt biet,
        Tracht na zijn woord t'leven,
        Altijd de Zonde vliet,
        Zo naakt u gheen verdriet,
        Want die hem volgen naar,
        Wilt hij schenken om niet,
        Een zalig nieuwe Jaar,
        Verheugt in denkt,
      
    
  