
    
      
        Ik wilde wel vrienden te degen,
        Als wij ergens zijn bij een,
        Dat ijdel praat worde versweghen,
        En elk sprak Gods woorden reen,
        Wilt die voort bringen,
        Door lezen oft zingen,
        Tot stichtinge ende leer,
        Want ijdel praten,
        Moet hier zijn gelaten,
        Want het mishaecht den Heer.
      
      
        Aldus vinden wij ook geschreven,
        Van die yedel woorden ziet,
        Zal men rekenschap moeten geven,
        Daar omme en spreecktse niet,
        Maar laat ze achterwegen,
        En alst is gelegen,
        Dat gij vergadert zijt,
        Wilt Dan malkanderen leren,
        Met dat woord des Heren,
        In dezen kwaden tijd.
      
      
        Eertijtsloos placht aldus te wezen,
        Als men ergens was vergaard,
        Zo werd daar gods woord gelezen,
        En men sprak daar van vermaard,
        Maar nu hoortmen vertellen,
        Dochters en gezellen,
        Zijn ze ergens versaemt,
        Van trouwen en habijten,
        Zij haren tijtverslijten,
        Het welk niet en betaamt.
      
      
        Keertmen hem bij de oude lieden,
        Daar men sou wijsheid leren Dan,
        Daar staat Gods woord ook wel bezieden,
        Weinig spreken zij daar van,
        Van neeringe en comanschappen,
        Zij veel hebben te klappen,
        Daart herte vol van is,
        Daar zal de mond af spreken,
        Maar vrienden des gebreken,
        Dienen afgeleid gewis,
      
      
        En wilt u zelven toch niet stellen,
        Als Die blinde wereld doet,
        Maar wilt hier ter neder vellen,
        Lust der ogen en hoogmoed,
        Wilt daar door niet begraven,
        V geestelijke gaven,
        Maar arbeid daar inne recht,
        Dat men u niet zegget,
        Dat gij ze in daerde, legget,
        Gelijk de kwade knecht,
      
      
        Spreekt van die tijdelicke dingen,
        Als die nood vereyscht van dij,
        Want lichamelijcke oeffeningen,
        Syn weinig nut soe lezen wij,
        Wilt die aan zijden zetten,
        En op Gods woorden letten,
        V herten daar toe went,
        Volgt altijd haren regel,
        Door ziet u in dien spiegel,
        Waar dat gij meest vrij bent.
      
      
        Want ik bevinde in veel zaken,
        Dat wij zijn zeer onperfeckt,
        Dus wilt u zoeken kwijt te maken,
        Dat tegen de waarheid strekt,
        Wacht u van woorden lichtich,
        Te spreken onversichtich,
        Ook alle spotterien,
        Te laten onverholen,
        Is ook zo sterk bevolen,
        Dus elk wil voor hem zien.
      
      
        Elk wil zijn mond hier in wel bedwingen,
        Waar hij komt of waar hij gaat,
        Al van te spreken ijdel dingen,
        Want het sterk verboden staat,
        Maar compt gij bij malkander,
        Vermaand den een den ander,
        Om toe te nemen in het goe,
        Want dat is van node,
        Maar ijdel woorden snoode,
        Elk neerstich van hem doe,
      
      
        Ik wilde doch wel dat ik ware,
        Van deze gebreken vrij,
        Om dat hem niemand sou bezwaren,
        Door mijn woorden waar dat zij,
        En om dat God eerwaardig,
        Haat ijdel praten lichtvaardig,
        Elk wiltse laten fijn,
        Woorden onnut gesproken,
        Zullen niet ongewroken,
        Van God gelaten zijn,
      
      
        Naar dien dat wij hier menigvuldig,
        Zijn volgebreken alle gaar,
        Om voor den Here te zijn onschuldig,
        Zo moeten wij hier voorwaar,
        Af leggen tallen stonden,
        Die aencleevende zonde
        En voort al dat ons druckt,
        Dat wij des vlees begeren,
        Hier altijd van ons weren,
        Op dat ons wel geluckt.
      
      
        Ziet hier mijn vriend die ik beminnen,
        Hier hebt gij mijn cleen vermaan,
        Zo gij daar iet zult staan vinden,
        Dat u zoude tegen gaan,
        Dat meucht gij nu hoeden,
        Van mij als te goeden,
        Want mijn verstand is klein,
        Met om prijs te winnen,
        Tis geenszins mijn beginnen,
        Gedaan wt liefden Rein.
      
    
  