
    
      
        Fijn Susterken eerbaar,
        Men vint geschreven staan,
        In die Schrifture klaar,
        Wilt dit wel gade slaan,
        Hoe Israel is gegaan,
        Al uit Egypten Lande,
        Na des Heren vermaan,
        Om te doen Offerande.
      
      
        Reisden zo alle gaar,
        Naar die Woestinne hoort,
        Om den Here aldaar,
        Te dienen naar zijn woord,
        Maar Faro was verstoort,
        Om dat zij hem ontgingen,
        Volgde haar maar bleef versmoord,
        Konde zijn kwaad niet volbrengen.
      
      
        Als dan zongen zij daar,
        Den Here een Lof-sanck,
        Om dat hij hadde haar,
        Verlost uit groot bedwanck,
        Maar het en leed niet lank,
        Zij murmereerden ten stonde,
        Om den bitteren drank,
        Die niemand drinken en konde.
      
      
        Neempt een Boom God doen zei,
        Tot Moysen op dat pas,
        Hij die in het t'water lei,
        t'Wirt daar af zoete ras,
        Dat goed om drinken was,
        Al naar Moyses gewagen,
        Die mensen broos als gras,
        Proeft God na zijn behagen.
      
      
        Ziet Zuster delicaat,
        Gij zijt nu autentijck,
        Gegaan tot uwer baat,
        Wt dat Egypten rijk,
        Maar Satan vol praktijk,
        Is daarom zeer verbolgen,
        Compt als Faro gelijk,
        V met zijn macht t'vervolgen.
      
      
        In als waar dat hij kan,
        Zoekt u te slane dood.
        En verschrikt u niet daar van,
        Denkt hoe Israel was in noot,
        Al door die Zee zeer groot,
        Leide ze God des vrede,
        Zo door Christus Bloed root,
        Zijn verlost ook mede.
      
      
        In dees' Woestinne hier,
        En murmereert ook niet,
        Weest altijd goeder tier,
        Als gij zijt in het verdriet,
        Als gij t'water bitter ziet,
        En wilt u niet bedroeven,
        Denck op dat is gheschiet,
        Hoe God zijn Volk wil proeven.
      
      
        Nimmermeer murmereert,
        Gelijk als Israel,
        Christum niet en temteert,
        Maar wacht u daar van wel,
        Gaat naar s' Heren bevel,
        Naar t'schoone land ter degen,
        Wacht u van kwaad opstel,
        Dat gij niet blijft onderwegen.
      
      
        Keert ook niet metter hert,
        Weder naar Epypten kwaad,
        Dat gij niet gestraft en werd,
        Maar altijd recht deure gaat,
        Als Josue mij verstaat,
        Ende Calep te samen,
        Die deur haar kloeke daad,
        In het belofde Land kwamen.
      
      
        En wilt niet walgen mee,
        Vant hemels Brood zeer goed,
        Gelijk Israel de,
        Zo ons die Schrift cont doet,
        Die daar zeiden onvroed,
        Die walghe hebben wij kregen,
        Dit brood is ons te zoet,
        Het staat  ons heel tegen.
      
      
        Nu merkt eens met verstand,
        En spiegelt u hier an,
        God haar een straffe sant,
        Van vele slangen dan,
        Zo dat er menig man,
        Van die slangen dood bleven,
        Alzo men merken kan,
        In Nummero geschreven.
      
      
        Voorwaar gij hebt ontfaen,
        Ook hemels Brood devijn,
        En wilt het niet versmaen,
        Noch moede daar van zijn,
        Dat gij in des Woestijn,
        Ook niet en wordt gebeten.
        Van slangen vol fenijn,
        Twelck zijn valse Profeten.
      
      
        Aldus tot alder tijd,
        Wacht u daar voren zeer,
        En hout om u profijt,
        Dat hemels brood in eer,
        Twelck is Gods woord en leer,
        Dat sommige verzaken,
        Zij en zullen nimmermeer,
        Alzo in het land geraken.
      
      
        Nimmer ook niemand,
        En comme wij dat zij,
        In het belofde land,
        Dan die God blijven bij,
        Daeromme zeg ik u vrij,
        Dient God met herten en zinnen,
        Dat gij verstaat wel mij,
        het Belofde land mocht winnen.
      
      
        Want niemand daar gheraeckt,
        Dan die vromelijk strijen,
        Hem zelven geheel versaeckt,
        Neerstich die zonde mijen,
        De die salt wel gezien,
        Die van nieus zijn herbooren,
        Want tis om haar voorzien,
        God heeft ze uyt-vercooren.
      
      
        het Werd haar een grote vreugd,
        Bij Christum excelent,
        Maar die leeft in ondeucht,
        En hem geen tijd en kent,
        De die naakt groot torment,
        Veel pijne is haar voor handen,
        Eeuwelijk zonder ent,
        Zullen zij moeten branden.
      
      
        Lieve Zuster bedenkt,
        Hoe zij werden onthaelt,
        Die t'woort Gods niet en vol brenct
        Die rechte bane faelt,
        Lopen alzo verdwaald,
        Willen niet zijn gevonden,
        Zij zullen werden betaalt,
        Al met den loon der zonden.
      
      
        Altijd goe soorghe dracht,
        Dat gij ontgaet dien loon,
        En als een wijze Maagd,
        Maakt u inwendig schoon,
        Wilt u ertsche Leden don,
        Dient God in een nieu leven,
        V zal des levens kroon,
        Naar dezen zijn gegeven,
      
      
        Ten baat al niet gewis,
        Als men met zo gesteld,
        In een nieu leven fris,
        Anders voor God niet geld,
        Want die schrift die vertelt
        Dat Bomen onvruchtbaerich,
        Zullen werden geveld,
        Om te branden vervaerich.
      
      
        Een Oorlof in het slodt,
        Hier uit zo wil ik scheen,
        En u bevelen God,
        Dat hij u wil gelen,
        Hij is den rechten steen,
        Wilt daar op vaste blijven,
        Dat de winden groot noch cleen,
        V daar niet af en drijven.
      
    
  