
    
      
        Zijt sterk door den Here,
        En door de macht zijn der sterckheyt,
        Strijd vroom tot elken kere,
        Ziet dat gij altijd neerstich arbeid,
        Naar gelove en vrede met gehoorzaamheid.
      
      
        Aan grijpt de liefde vierich,
        Met enen cloecken moet,
        Volgt Christus goedertierig,
        Want hij is vol van al ootmoed,
        Zijn Last is licht zijn Jok is zoet.
      
      
        Een vrije open Fonteine,
        Is den Huize Davids op gestaan,
        Voor de zonde en onreine,
        Die met haar zonden zijn belaen,
        Die worden daar in genaden ontfaen.
      
      
        Recht bij Jeruzalems mueren,
        Was enen vijver certein,
        Die den Engel aenroerden tot sommiger neren
        Die daar eerst in daalde die werden rein,
        Van hare krankheden alzo ik mein.
      
      
        Kent gij dezen Vijver te Rechte,
        Ik verstaat voor Christus en zijn gemeente fijn,
        Die daar toe komen recht en slechte,
        Worden ontvangen met blyden aanschijn,
        Als zij van nieus herbooren zijn.
      
      
        Herbooren moeten wij wezen,
        Wt water en geest vrij,
        In een nieu leven verrezen,
        En op gestaan al met Christy,
        Zo worden wij von zonden vrij.
      
      
        Naar het enge compt het wijde,
        Naar wenen groot jolijt,
        Wij zullen met den Here verblijden,
        Al is het dat wij enen kleinen tijd,
        Om zijnen name worden benijt.
      
      
        Aan ziet al mijn ellende,
        O Almachtige Heer,
        Wilt uwen geest in mij zenden,
        Sterkt mij al in de rechte leer,
        Dat is van herten al mijn begeer.
      
      
        Een Edelman reisde over den velde,
        En sprak zijn knechten aan,
        Zijnen wille hij haar vertelde
        Al wat hij wilde hebben gedaan,
        Deze hebben zijnen schat ontfaen.
      
      
        Rekeninge moet gij genen,
        Sprak de Here naar schrifs vermaan,
        Die weinig hadden verkregen,
        Hiet hij in de eewighe vreugde gaan,
        Maar den tragen die moeste met schande staan.
      
      
        Recht tot onzer lere,
        Is dit gheschreuen verstaat,
        Op dat wij ons zouden bekeren,
        Al van ons zondig leun kwaad,
        Eer dat op een rekenen gaat.
      
      
        Een eerlijke krone,
        Zal daar wezen bereid,
        Zo Esdras stelt ten toone
        Al met dat witte zijde cleyt,
        Die den doodelijcken Rok hebben afgeleid.
      
      
        Nooit mensen oren en mochtent horen,
        Noch ogen en heeft gezien,
        Hoe dat Gods wtvercoren,
        Met den Here zullen verblijen,
        Die om zijnen name moeten lijen.
      
      
        Staat bereid in de wachtte
        Met de wijze maagden beraen
        Op dat gij zonder clachte,
        Al met den Bruidegom meucht in gaan,
        Dit gene ik u tot een vermaan.
      
      
        Oorlof zuster geprezen,
        Ik bevele u hier mede den Heer
        Wilt mij gedachtig wezen
        In u ghebet al tot den Heer,
        Van hem en zeidet nimmermeer.
      
    
  