
    
      
        MEn leest in Esdras vanden Wijn,
        Ende vanden Coninck fijn,
        Maar dat de vrouwen vroomer zijn
        Ende excelenter beseven,
        Zij verblijd den man door haren aanschijn
        Ende zij brengt uit gepijn
        Verstaat die woorden mijn,
        Een vrou is boven al verheven,
        Ene wijze vrouwe goed,
        Verheugt haar Mans ghemoet,
        Haar woorden devijne
        Zij zijn den man een medecijne.
      
      
        Wie zoude niet prijzen der vrouwen aard
        Des morgens vroeg verklaart
        En heeft ook geen goed aard,
        Zij doet dat huis geheel verlichten,
        De vrou al met den man ghepaert
        Het Huwelijk wel vergaard
        Latet u ook zijn verklaart,
        Al moet zij onderdanig den man zwichten
        Vrezen ende wederbaer,
        Een goede vrou voorwaar
        Is van God gegeven
        In onder danicheyt te leven.
      
      
        In het beginne schiep God den man voorwaar
        Al van der Aarde zwaar,
        Ende die vrou daar naar
        Al van des mans Benen
        Wt zijn der zijde een Ribbe klaar,
        Bewijsende een paar
        Den Man in vrede met haar
        Te wonen, ende te vercleenen
        Maar beminnen als zijn eigen lijf
        Zonder enig gekijf,
        In liefde puere
        Gelijk zijn Vleys en zijn nature.
      
      
        Al eerbaar vrouwen wij prijzen dan,
        Wel gelukkig is de Man
        Die sulcken vrouken krijgen kan
        Die leeft in de vreze des Heren,
        Het Huwelijk is zo lieffelijcken gespan
        En schept u daar niet van
        Maar hout u vrolijk daar an
        Oft gij komt in groot jammer en verseren,
        Gij Mannen al ghemeyn
        Bemint u vrouwen rein
        U vlees en u gebeente
        Gelijk Christus doet zijn gemeente.
      
      
        Prinse en veracht geen vrouwen wijs
        Maar geeft ze eer en prijs,
        In eerbaarheid en jolijs
        Want zij gaan boven zijn Gouwe,
        De gratie haarder eerbaarheid propijs
        Is als een gebloeid rijs,
        Na der Schrift advijs
        Zij is gelijk des Hemels douwe,
        Een vergulden krans,
        een glory des mans
        Wilt bij haar blijven,
        Zonder vrouwen cont gij niet bedrijven.
      
    
  