
    
      
        Maakt enen moet // licht op de voet
        Coop-liens fray in het hanteren,
        Wind nu den Hoed // met vreugde zoet
        Zeer net van Violieren,
        Draecht liefde totter consten
        Al naar den mert // zo neemt den tert
        Versaemt hier al uit jonsten.
      
      
        Gij claddekens fier // jent in het bestier
        Diet groen Warmoes verkopen,
        Komt al tot hier // zonder dangier
        En wilt u Bors ontknopen,
        Die schoonheid hebt van doene
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Is het oud, jonk, rijp oft groene,
      
      
        Gij Boerkens fijn // op dit termijn
        Wilt Lijse in als believen,
        Het zal al wel zijn // met 'tsoet aanschijn
        Brengdy haar spellen brieven
        Onderhoudt dorpse wijzen,
        Al na die mert // zo neemt den tert
        Zij en zal u niet begrijzen.
      
      
        Gij meyskens wilt // die metten schild
        Altijts zijt in de weere,
        In vreugd verbrild // geborst gebild
        Wacht u voor Venus speere,
        Wilt eerbaarheid ontsluiten,
        Al na de mert, zo neemt den tert
        Danst lustig uit der muiten.
      
      
        Gij druiper bot // slacht niet den zot
        Maakt u al op de reize
        Springt uit u kot // zie dat gij hot
        V wijf altijd in peyse,
        Ten zal u niet veel saaien,
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Paeyt haar altijd met vlaeyen
      
      
        Melk kaecxkens jent // zeer excellent
        Die melken in de weye //
        u zelven went // komt al present
        Ter mert in des contreie
        Ten zal u niet berouwen,
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Gij zult solaas aanschouwen.
      
      
        Clickoykens fray // Die om een gaai
        Somtijdt zuchten en wenen,
        Het is klein lammaey, als komt 'tghecraey
        Gij hebt den buik vol benen,
        En trekt u dat niet ane
        Al na de mert, zo neemt den tert
        Komt vreyelick in de baene.
      
      
        Prinsen geheel // hier in het Prieel
        Wilt dit in dank ontvangen,
        Schouwen krakeel // door fraai Juweel
        Daar elk na heeft verlangen,
        En wilt discoord verjagen
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Wij liefde 'tuwaerts dragen.
      
    
  