
    
      
        O Venus die Goddinne
        Wat hebt gij in u sinne,
        Om een die ik beminne
        Niet en kan gewinnen.
      
      
        Cupido God reale
        Troost mij met uwe minne strale,
        Zo zijn wij altemale
        Bevrijd van quaele.
      
      
        Gij hebt mijn jonk herteken bevangen
        Na u staat alle mijn verlangen,
        Dus singh ik met droevige sange,
        Betraent van wanghe.
      
      
        Troost mijn schoon liefken van rouwe
        Op u staat alle mijn vertrouwen,
        Gij zijt de fleur der vrouwen
        Schoon in het aanschouwen.
      
      
        Verhoord schoon lief mijn kermen
        Wilt mij genadig heer ontfermen
        In u sneu witte armen
        Wilt mij verwermen.
      
      
        Laat ons te samen domineren
        In een Prieelken triumpheren
        Daar de vogels jubileren
        Zonder cesseren.
      
      
        Laat ons te samen gaan verblijden
        In alle amoreusheyt strijden,
        Spijt alle die dat benijen,
        Ons melodijen.
      
      
        Princesse lieveken verheven
        Wilt mij u tronken geven,
        Zo mogen wij zonder sneven
        In vreugden leven.
      
    
  