
    
      
        PHebus die is lang over de Zee
        Glinsterende gaat haar Luno vertonen
        Leidende wel duizend sterrekens mee
        Die de kuyssche Goddinne verschonen,
        Wiens versilvert aanschijn blinckt
        Die het gezelschap geheel omringt
        Van blijdschap hippelt en springht.
      
      
        Gij danssers springht onbedwongen om
        Danssende boven de blinkende sterren,
        Waar zijn u vreemde sprongen krom
        Hoordy niet de speellieden van verren
        Danst de beswaerde wijn wat neer
        Dat de spijs te beter verteer
        'tWordt tijd hoe langer hoe meer.
      
      
        Tis al over de middernacht
        Met den Bruidegom hebt medooghen,
        Lustig Jonkvrouwen hierom lacht
        Zie hoe Lodderlijk staan zijn ogen
        Of men een weinig van danssen spraak
        Dat er dit paerken te bedde raak
        De Bruyt krijgt groten vaak.
      
      
        Weeldighe Nimphen spoeyt u ten dans
        Doet u teere Ledekens beven
        Draeyter u kleedekens dat ze bijkans
        Recht of zij levendig schenen te zweven
        Treter u teere tredekens net,
        Want den Bruidegom wordt belet
        De Bruid moet doch te bedt.
      
      
        Of men terwijl het leger op sloeg
        Daerder dit paerken zal komen te rusten
        Zeker wij wachten ook lang genoeg
        Dus beletmen de Liefde haar lusten
        Daar men den Hemel in het bedt bereid
        Vraagt den Bruidegom 'k wed hij zeid
        Tis veel te lang gebeid.
      
      
        Prinse Bruidegom treet voort
        Met u Bruid om brand te blussen
        Hymeneus staat voor de poort,
        Speelgenootkens ondertussen,
        Spreydt dat beddekens schoon versierd
        Al met Venus Fakkel viert
        Dit paerken na Bedde stiert.
      
    
  