
    
      
        QVa Clappers Tongen fenijne
        Die brengen mij in haat altijd,
        Van de liefste Goddinne mijne,
        Die ik bemin boven des Werelds crijd.
      
      
        Zal die solaas lange duren
        Zo wilde dat ik waar een wilde Zwaan,
        Och mij kan geen troost gebeuren,
        Want gij hebt liever een ander Man.
      
      
        Liefde ende geld hebben een krijg gestadig
        Alsomen nu voor ogen ziet,
        O liefken zijt u dienaar genadig
        Bemint schoonheid voor rijkdom wreed.
      
      
        Liefde heeft alle dinck verwonnen
        Ghelijckmen dat ghemeynlijck zeid
        Maar het geld heeft d'overhant begonnen
        Te krijgen met groter hertsen leit.
      
      
        Wat baat rijkdom of aardse goeden
        Als gij gheen wille daar van en krijgt,
        Neemt uwen dienaar in u behoede
        Die u zal dienen in alle gherijf.
      
      
        Een huwelijk eens te aanvaarden
        En is (verstaat mij) geen kleine sak
        Want daar is gheen beter dinck op aarden
        Dan die een goe gaeye gheraeckt.
      
      
        Daar men zijn leven bij zal einden
        Het is wel over te denken werd,
        Want men komt zo dikwijls in ellende
        Die zo reuckeloos een kwaad hylick aenveert.
      
      
        Oft gij nu kreecht een rijk Persoon
        Daar gij niet me in vreden leven meucht
        Zult gij niet krijgen na u werken loon
        Overpeynst zelfs na uws hertsen geneucht.
      
      
        Ik heb drie of vier jaren gelijk
        Na u gestaan in aller eer,
        Zal ik nu noch ten lasten van u wijken
        Mijn herte zal mij toe breken zeer.
      
      
        Mocht ik als Galmi den Ridder coene
        Voor u kampen tegen enig Held
        En mocht u gewinnen met een Lancy ydoone,
        Mijn lijf en leven sou voor u zijn gesteld.
      
      
        Ende zo ik dan geen troost mocht verwerven
        Zo zoude ik als Piramus onvroed
        Mij doorsteken, en alzo den dood sterven
        En storten voor u mijn rode bloed.
      
    
  