
    
      
        ALle die peys-dorstigh zijt,
        Verheugt nu u leven:
        Want ons wordt op dezen tijd
        Een Prinse gegeven.
        Een Prinse ghenaden-rijck,
        Die den vijand vromelijk,
        Zal met voeten treden:
        En op-rechten Adams val,
        Ook zijn volk verlossen al,
        En brengen in vreden.
      
      
        Dezen Prinse hoog befaemt,
        Weerdig te exalteren,
        Wordt des hooghstens Soon genaamd,
        Die ook zal regneren
        In het huis van Jacob eerbaar,
        In der eeuwigheid voorwaar.
        Zal zijn Rijke wezen:
        Hij zal door den roden vloed
        Van zijn heilig dierbaar Bloed
        Onze wonden genezen.
      
      
        Looft hem dan met blijden sanck,
        En met groter ere:
        Hoort hoe zoet is dit geklank:
        Glori' God den Here
        Zij in de allerhoogsten troon,
        Want den Zone Gods ydoon
        Menscheyt heeft verkoren,
        En is in den kouden nacht
        (Zo het was van het begin voor-dacht)
        Van een Maagd geboren.
      
      
        Eer en dank moet dan ontfaen
        het Kind en zijne Moeder:
        Die heeft zonder weedoms traan
        Gebaard ons Behoeder:
        Zij is die wortel propijs
        Van Jesse, dat schone rijs,
        Waar uit is gesproten
        Die blomme die altijd bloeyt,
        Wien het bloeien niet en vernoeyt,
        Met liefd' overgoten.
      
    
  