
    
      
        Jezus, Marie zone, gij
        Vol waarheid en bermhertigheden;
        Ontfermt u Jesus over mij
        Na uwe groot' ontfermhertigheden.
      
      
        'k Bid Jesus door u bloed dierbaar
        Welk g' hebt geweerdight te vergieten.
        Voor ons zondaars op het kruis autaer
        Gh' al mijn booshe'en wilt doen te niete.
      
      
        O goeden Jesus, God, mijn Heer,
        Wilt mij doch nimmer niet versmaden:
        Ootmoedig ik ter aarden neer
        Roep uwe naam Jesus om genade.
      
      
        O Jesus naam vol zoetigheid!
        Uwe naam o Jesus wij beknielen;
        Wat's Jesus anders doch gezeid:
        Dan Zaligmaker onzer zielen?
      
      
        O goeden Jesus die mij schiep,
        En hebt verlost met uwen bloede,
        Laat mij die gij van niet eerst riep,
        Niet zijn verdoemt ten helschen gloede.
      
      
        O goeden Jesus niet toelaet
        Dat mijne boosheid mij verdomme,
        Den welken uwe al-goeden raad
        Gemaakt heeft om tot u te kommen.
      
      
        Bekent o Jesus al het geen
        het Welk u in mij is, en mits dezen
        Vaeght af mijn zonden groot en kleen
        Die g' u zult vinden vreemd te wezen.
      
      
        Jesus bermhertigh mij aanziet
        Terwijl het tijd is te ontfermen,
        En wilt mij doch verdoemen niet
        Maar in u streng oordeel beschermen.
      
      
        O Jesus hebt met mij geduld,
        Die na het recht uw's rechtveerdigheden
        Die hell' verdiend heb door de schuld
        Van mijne zonden en boosheden.
      
      
        Nochtans betrouwend' 'k appelleer
        Van uwe rechtveerdigheid, vol kermen,
        Tot uwe bermhartigheyt, g' als heer
        En vader mij noch zult ontfermen.
      
      
        Geen oorbaar 'k uit u bloed geniet
        Als de eeuw'ge droefheid mij sou halen,
        Want u de doden loven niet,
        Noch alle die ter hellen dalen.
      
      
        O alder-bermhertigsten Heer
        Jesus, ontfermt u mis goeddadig.
        Jesus verlost mij, ik begeer
        En bid, wilt mij doch zijn genadig.
      
      
        Jesus laat mij zondaar onreen
        In het getal uws uitverkoren.
        O Jesus zaligheid der geen
        Die in u hopen doet mij u horen.
      
      
        O Jesus yders zaligheid
        Welk in u g'looven te allen stonden,
        Ontfermt u mijns na u goedheid.
        Jesus vergever mijner zonden.
      
      
        Jesus Marie soon zeer zoet
        U gratie stort in mij, ook mede
        Wijsheid liefd', suyv'rheyt, en ootmoed
        In tegenspoed verduldigheden.
      
      
        Op dat ik u volkomelijk
        Liefheb, en in u gloriere
        En verblijden mag eeuwelijk,
        Tot u Jesus heyl'gen naams ere.
      
    
  