
    
      
        Dan ik vind' mij eylacy
        Zo deerlijk bedrogen,
        Om dat gij mijn lamentacy,
        Niet langer wilt gedogen,
        Mijn tijd is ghepasseert
        Met een ander ghetriumpheert
        Hoe bent gij dus haast verkeert.
      
      
        Nu mag ik mijn misval
        Met recht wel beklagen,
        Dat ik uit liefden getal
        Dus schendig ben verjagen,
        Eens waar ik in het herte dijn
        Nu moet ik u aanschijn
        Derven met alzo groten pijn.
      
      
        Mocht ik doch van u weten
        Rein Beeld om wat oorzaken
        Dat ik worde vergeten
        Gij staat mij niet meer ter spraken,
        Gij geloofd qua tongen fel
        Die mij doen lasteren snel
        En maken u sinnekens rebel.
      
      
        Maar valse nijders kwaad
        En wilt schoon lief niet achten,
        Want zij sayen altijd haar saet
        En doen zo menig versmachten,
        Troostbarich mij doch weest
        Mijn wonden nu geneest,
        Verlost mij uit dit tempeest.
      
      
        Princesse lief verheven
        Toont mij u vrolijk herte,
        Op u rust moet ik leven
        Blust al mijn bitter smerte,
        Mijn druk met vlijt aenhoort
        Of ik blijf gants vermoort
        Geeft mij een troostelijk woord.
      
    
  