
    
      
        O Gij zaligheid der Aarden,
        Zoeten Jesu weest gegroet:
        Ik wil meed' u kruis aanvaarden,
        Met een blijdelijk ghemoet:
        Maar gij Here hoog van waerden,
        Deeldt mij mede van u bloed.
      
      
        Als of gij het waart in persoone,
        Zo beweegd mij u gelaat,
        Ziende u zo naakt vertonen,
        Die straffen van mijne misdaad:
        Wilt in het oordeel doch verschonen,
        Die ootmoedig voor u staat.
      
      
        Deze naghels uwer Voeten,
        Die ik zie van bloede root,
        des Heren toornigheid verzoeten,
        Omhels ik uit liefden bloot:
        Maar ik vrees die te ontmoeten,
        Ziende die zo diep en groot.
      
      
        Wij danken u allegader
        Wt compassie ghewondt,
        Dat gij, als een goeden Vader,
        Maakt uwe kinderen ghesondt:
        Dies moet u, mijns Zielen-ader,
        Mijn hert loven ende mond.
      
      
        Al mijn fouten en misdaden,
        Die daar menigvuldig zijn,
        En mijn droeve ziel beladen,
        Als een dodelijk fenijn;
        Geneest die door uwe ghenaden
        Met zo zoeten medecijn.
      
      
        Aan het Kruis zie ik u hangen,
        Met uwe armen wijd ontdaan,
        Om de gene te ontvangen
        Die met zonden zijn bela'en:
        Dies kom ik ook met verlangen,
        Wilt uwe Dienaar niet versma'en.
      
      
        Heer, uwe bebloede wonden,
        Die zo diep zijn ende groot,
        Laat mijn hert tot allen stonden
        Overdenken in zijn nood:
        Ende neerstelijk doorgronden
        Een zo kostelijke dood.
      
      
        Al ben ik vernedert seere,
        Door mijn stonden in verdriet:
        Ik omhels uwe voeten Here,
        O Jesu verstoot mij niet:
        Mijn hert ik u presenteere,
        Om te volgen u gebiedt.
      
      
        Aan u kruis leggh' ik beneden,
        En omvangh' met een ghemoet,
        Vol van drucks die teere leden.
        Van uwe Voeten rood van bloed?
        Hoordt van boven ons gebeden,
        Die ons droevig hert u doet.
      
      
        Ziet mij aan, o mijn beminde,
        Geeft mij nu een troost'lijck woord:
        Dat ik Jesu graci' vinde,
        In uwe ogen rechte-voort.
        Wilt van zonden mij ontbinden,
        Eer mijn ziel daar in versmoord.
      
      
        O Jesu mijn God en Here,
        Moet ik voor mijn ogen zien,
        U door-boorde leden teere,
        Aan het Kruis in zo veel lij'en?
        Laat ik dan na mijn begeren
        Kussen uwe ghebooghde Knieën.
      
      
        Och hoe arm berooft van kleede,
        Zonder dwang ofte gebod,
        Hebt gij aan het Kruis gestreden,
        Uwe vijanden tot een spot,
        En gij hebt dat al geleden,
        Daar gij mens waart ende God.
      
      
        Overvloedig ziet men stralen,
        Uwe rode beken fijn,
        Om ons zonden te betalen,
        Die zo menigvuldig zijn:
        Laat dan Jesu neder-dalen,
        Een zo zoeten Medecijn.
      
      
        Majesteit, o niet om gronden!
        O Armoede zonder endt!
        Wie looft u tot allen stonden,
        Voor dit kostelijk present?
        Daar wij u zo zijn verbonden,
        Wie toondt eens dat hij het bekend?
      
      
        Wat zal ik u weder geven,
        Voor al uwe weldaden groot?
        Daar gij zijt aan het Kruis verheven,
        Ende heeft in sulcken nood:
        Op dat ik eeuwig sou leven,
        Bevrijd van de tweede dood.
      
      
        Uwe liefde is zo krachtig
        Dat zij zelfs de dood verwindt:
        Gij zijt uws Dienaars gedachtig,
        In uwe pijn gij mij bemindt:
        Beschermt mij, o Heer Almachtig,
        Dat de dood mij niet verslindt.
      
      
        Ik zie u met schaemten ane,
        Die zo veel voor mij verdraagt:
        En omhels u met mijn tranen,
        Met een hert dat u behaagt:
        Laat zijn eeuwig uyt-ghedane,
        het Geen mijn conscienti knaeght.
      
      
        Laat het u toch niet vervelen,
        O Jesu mijn waerden Heer,
        Wilt u bloed mij mede delen,
        het Welke druypt van boven neer:
        het Zal zeer wel mijn wonden helen,
        Geen lijckteecken blijfter meer.
      
      
        Ik wil eens considereren
        Uwe wonden lang en smal:
        En haar diepte contempleren,
        Met haar grote over-al:
        Wilt het mij doch consenteren,
        Heer zo langh' ik leven zal.
      
      
        Laat ik u voort-aen gaan zoeken,
        Met een suyverlijck ghemoet:
        Dat, door alle kwaad vervloeken,
        Alleen uwen wille doet:
        Heer wilt mij hier toe verkloeken,
        Door de krachte van u bloed.
      
      
        WEest gegroet Jesu mijn Here,
        Die vermoeid zijt in den strijdt,
        Men reckt uwe armen te seere,
        het Is te vele dat gij lijdt,
        Want al uwe lidtmaten teere,
        Wt haar plaatsen gaan zeer wijd.
      
      
        Weest gegroet door-boorde handen,
        Met nieuw Rozen schoon beplant:
        Ja door-nagelt te uwer schande,
        Dat het bloed aan elken kant
        Neder komt gelopen, van den
        Hogen Kruike in het zand.
      
      
        Ziet het valt van beiden sijden,
        Wt de handen nederwaarts,
        Rood als Rozen, want zij lijden
        De pijn die mijn ziel beswaerdt,
        Uwe droefheid is mijn verblijden,
        Laat ons eenmaal zijn ghepaert.
      
      
        In mijn hart druk ik de wonden,
        Van uwe Handen rood van bloed,
        Die ik geerne met den monde
        Wt sou drinken, vond gij het goed:
        Want niet beter voor mijn zonden,
        Dan zo lieffelijcken vloed.
      
      
        Hoe ghereedt komt gij vertonen,
        Aan een ieder u bijstand!
        Gij roept al die goe' personen,
        De quae' trekt gij metter hand:
        Om een ieder te belonen,
        Van de vrucht aan het Kruis geplant.
      
      
        Laat mij ook deelachtig wezen
        Van zo kostelijcken prijs,
        Die mijn ziele kan genezen,
        Op zo wonderlijcken wijs,
        Gevende hen die u vrezen,
        U Lichame tot een spijs.
      
      
        Trekt tot u al mijne zinnen,
        Mijn macht, wil, om met verstand
        Te overdenken deze minne,
        Die u heeft aan het Kruis gheplant:
        Dat ik eens gevoel van binnen,
        Wat een liefd' u heeft gebrand.
      
      
        O Jesu uit liefde pure,
        Maakt mij zuiver, rein en kuis:
        Laat ik aanzien te aller uren,
        De Victory van u Kruis:
        Deeldt die meed' uwe creaturen,
        Die daar wonen in u huis.
      
      
        O alderheylighste handen,
        Suchtende omhels ik dij:
        Voor uwe pijn, uwe smert, uwe schanden,
        Dank ik u, aanziet doch vrij
        Mijn tranen menigerhande,
        Die aflopen op een rij.
      
      
        Laat de druppels op mij dalen
        Die daar vallen nederwaerdt:
        En de schulden al betalen
        Daar mijn ziel meed' is beswaerdt:
        Laat uwe handen die onthalen
        als mijn Lichaam gaat ter aard.
      
      
        WEest gegroet, o Jesu goedig,
        Vol van troost en zoetigheid:
        Hoe werden uwe leden woedig
        Wt-ghereckt ende ghescheydt
        Aan het Kruis, zijnde zo ootmoedig,
        Dat gij niet een woord en zeid!
      
      
        Weest gegroet mijns Heren Zijde,
        Schuylende vol liefdens kracht,
        Die mijn herte doet verblijden,
        Om de vreughd' die het verwacht:
        Die Fontein van zulk een lijden,
        Met haar Bloed mijn pijn' versacht.
      
      
        Ik moet u wat naarder komen,
        Spart mij, Jesu, mijnen Heer,
        De beschaamdheid doet mij schromen:
        Maar de liefd' volghd u veel meer:
        Want ik heb voor mij genomen
        Te doorzien uwe wonden teer.
      
      
        Weest gegroet, o zoete wonde,
        Daar zo zoeten vloed uit-loopt:
        Gij zijt groot en diep van gronde,
        Als een Roose rood gheknoopt.
        Gij suyvert van alle zonden,
        Die in u werden gedoopt.
      
      
        Uwen reuk passeert de wijnen,
        Uwe smaak is Hemels drank,
        Die verdrijft alle fenijnen,
        Al is de ziel noch zo krank,
        Komt al tot des Medecijne,
        Die den Zone Gods u schanck.
      
      
        Opent u gij rode Zijde,
        Vloeydt in het diepste van mijn hert:
        Of laat mij heel in u glijden,
        Een van bei geneest mijn smert,
        Ik klop aan zonder vermijden,
        Tot ik in-gelaten werd.
      
      
        Met mijn mond raak ik u ane,
        En trek u tot mij, o Heer:
        Ik sou geerne in u banen,
        En mij went'len gins en weer,
        Mijn hert zucht tot u met tranen,
        En versmaad mij nimmermeer.
      
      
        O Jesu, hoe zoeten smake,
        Gevoeld hij die u eens proeft,
        Die uit liefden u geraken,
        des Werelds lust haar hert bedroeft,
        En die u maar eens genaken,
        Ontvangt zo veel hij behoeft.
      
      
        In uwe Zijde wilt mij leiden.
        Tot in het diepste van de grond:
        In rust zal ik mij vermeyden.
        In zo lieffelijcken wond:
        Niemands vrees zal mij doen scheiden,
        Niemands liefde, te gender stond.
      
      
        Laat mijn geest in uwe Zijde
        Gaan in de ure minder dood:
        Laat den Leeuw' mij niet bestrijden,
        In die zware leste nood:
        Maakt deelachtig mij u lijden,
        Al zijn mijn zonden zo groot.
      
      
        O Jesu mijn zoete minne,
        Weest gegroet mijn zaligheid:
        O gij zoete Borst, van binnen
        Vol troost en bermhertigheydt:
        Versterkt mijn verstand en zinnen,
        Mijn ziel uwe gracy verbeid.
      
      
        Wel aan Drievuldigheyts Throone,
        En der zwakken vastigheid:
        O der liefden Arcke schone,
        Daar de droeve rust in leidt,
        En de ootmoedighe in wonen,
        Maakt mij tot u dienst bereid.
      
      
        O mijn zeer eerwaerdigh' Here,
        Ziet uwe Dienaar hier ter hand:
        Wilt mijn zonden al verteren,
        In u Goddelijcken brand:
        Dat ik mag tot uwer eren
        Wel gebruiken mijn verstand.
      
      
        Wilt in het binnenste mijns maken
        Een Godvrezende ghemoet,
        Dat zijn wille kan verzaken,
        En uwe wille vlijtig doet,
        Dat kan vasten, bidden, waken,
        Voor u storten ook zijn bloed.
      
      
        Zoeten Jesu Herder goedig,
        Gods, ende Marie Soon,
        Met uwe Fonteine bloedig,
        Mijn hert zuiver wast en schoon:
        Maakt mij rein, klein, en ootmoedig,
        Al ben ik het ongewoon.
      
      
        O Jesu licht en figuere,
        Van dien Allerhoogsten Heer:
        Wt uwe glorieuse schuren
        Deyldt uwe gaven meer en meer,
        Aan ons arme creaturen,
        Tot u nemen wij ons Heer.
      
      
        O benaude Borst ons Heren,
        Maakt standvastig mij in het goed:
        Laat verbranden en verteren,
        In uwe liefde mijn ghemoet
        Dat ik uwe lof mag vermeren,
        Als gij onze glori doet.
      
      
        Gij zijt diep, en zonder gronde
        In verstand, de Enghelsche schaer
        Altijdts uw'wijsheydt verkonden:
        Wt u zuiver vloeydt en klaar,
        Dat gij Joannes vergonde,
        Als hij rustend' op u waar.
      
      
        Weest gegroet zuiver Fonteine,
        Vol van Goddelijke kracht:
        Mijn misdaden groot en kleine,
        Wilt genezen door uwe macht:
        Zij zijn u bekent alleyne,
        Tot de minst van een gedacht.
      
      
        Weest gegroet Tempel des Heren,
        En gij Ark van alle goed:
        Wilt mijn krankheid sterckheyt leren,
        Daar ik u om val te voet.
        Wilt in mij de deughdt vermeren,
        O gij Vat van overvloed.
      
      
        O Goed hert van mijnen Here,
        U groet ik met herten blij:
        Ik kom u eens  embresseren,
        Want mijn hert trekt gij tot dij,
        Wilt mij gants in u verkeren,
        Dat gij mijn, en ik u zij.
      
      
        Wat liefd' had u hert' bevangen,
        En hoe over-groten pijn:
        Als gij zijnd' aan het Kruis gehangen
        Wt stort ene Medecijn:
        Die u vallen moest zo bange,
        Om dats' ons ghesondt sou zijn.
      
      
        Wat een bitter dood moest wezen,
        Die u Godd'lijck hert' door-sneedt:
        Om met u dood te genezen,
        Onze dood, die gij vertreedt:
        Dat wij niet meer zouden vrezen
        Van den duivel enig leed.
      
      
        O Jesu om deze ure,
        Doen de dood u viel zo zwaar.
        En zo veel pijns moest bezuren,
        Komende in zulk gevaar:
        Trekt tot u uwe Creaturen,
        Want ons hert' verlangt daar naar.
      
      
        O zoet hert' rood als granaten,
        Maakt mijn hert' zuiver en rein,
        Dat besmet is boven maten,
        En verhard in ijdel trein;
        O Heer wilt dat niet verlaten,
        Maakt het schoon' in u Fontein.
      
      
        Voegt u hert midden in het mijne,
        Van twee herten maakt nu een:
        Dat ik u geheel mag zijne
        En van amoureusheydt ween,
        Ja van liefden mag verdwijnen,
        Heer ik ben daar met te vre'en.
      
      
        Opent u, wilt u uit-spreiden,
        Als een Roose wijd ontdaan:
        Komt u in mijn hert vermeyden,
        Dat ik u reuk mag ontfaen:
        Liefde doet mij u verbeiden,
        het Wachten lang doet mij pijn' aan.
      
      
        Die bemindt wat moet hij lijden,
        Ja wat zoude hij niet doen
        Om het beminde te verblijden,
        En zijn liefde eens te voe'en:
        Geen pijn zoude hij vermijden,
        Tot de dood soud' hij hem spoe'en.
      
      
        O zoet hert', lieflijk, bekwame,
        Och hoe zeer bemin ik dij!
        Waar ik u zo aangename,
        Dat gij het uwe voegde bij het mij:
        Heer zo zoetelijk verzamen,
        Sou mij maken al te blij.
      
      
        Laat ik in uwe liefde leven,
        Tot u zuchten te aller tijd:
        U aanbidden, u eer geven,
        Dienen u met sulcken vlijt,
        Door de liefd' alleen gedreven,
        Dat gij mij ghebenedijdt.
      
      
        Rozen hert gaat vrij eens open,
        Want u reuk een ieder trekt:
        Ontdoet eens de schone knopen,
        Die zo veel schatten bedekt:
        Mijn hert komt na u gelopen,
        Door uwe liefd' alleen verwekt.
      
      
        O! Laat hert met hert verzamen
        En gelijk een wond ontfaen!
        Laat de wereld mij beschamen,
        Gelijk zij u heeft gedaan:
        het Zal mij al zijn aangename,
        Wat zij tegens mij bestaan.
      
      
        Wilt mijn hert' in het uwe ontvangen,
        Om bij u altijd te zijn:
        Want ik wens met groot verlangen
        Te voelen zo zoeten pijn:
        Waarom soud' ik wezen bange?
        Leed gij dit niet eerst voor mijn?
      
      
        O Jesu wilt mij bereiden,
        In u hert' een plaats van rust:
        Daar ik nimmer uit mag scheiden,
        Met des troost mijn ijver blust:
        Waarom wilt gij lange beiden,
        Daar gij weet mijn grote lust?
      
      
        O Bebloede Hoofdt mijns Heren,
        Met die wreede doorn bedekt:
        Ghewondt uit ter maten seere,
        Met riedt-slaghen ook begeckt:
        Dat het bloed van boven neere,
        Langs het Aanzicht neder leckt.
      
      
        Weest gegroet o Aanzicht schone,
        Hoe veranderd is u beeldt!
        U wezen en heeft geen thoone,
        Zo verbleyckt is het, en vergeldt:
        De welke spand' eertijds de krone,
        Ziet hoe is dat nu onteeldt.
      
      
        Hoe zeer is uwe jeugd vergaene,
        Uwe fleur ende fatsoen:
        Hoe mager en onghedane
        Dat zo vers was ende groen:
        Uwe doot-verw' verwekt mijn tranen,
        Wie sou anders kunnen doen.
      
      
        Gij die zijt om mijnen het wille
        Zo veracht ende versmaad:
        Vaeght af de bloedighe schille,
        Ziet eens wie hier voor u staat:
        Nimmermeer uwe liefd' is stille,
        Dus uwe ogen op mij slaat.
      
      
        Al zijt gij aan het Kruis gehangen,
        Drinkende dien bitt'ren Kelk:
        Ik heb uit uwe mond ontvangen
        Zoeten honig ende melk:
        Vloeiende uit uwe wangen,
        Al zijn zij bleyck en verwelckt.
      
      
        Wilt mij Zondaar niet versmaden,
        Al ben ik het waardig niet,
        U Hoofd met die doorn geladen,
        En door-slaghen met het riet,
        Op mijn armen wilt ontladen,
        Dat ik dit faveur geniet.
      
      
        Kond' ik dat eenmaal verwerven,
        O hoe zeer waar ik verblijd.
        Aan het Kruis met u te sterven,
        En te lijden dat gij lijdt,
        Alle vreughd' alhier te derven,
        Te einden onder het Kruis mijn strijdt.
      
      
        O Jesu ik bid u seere,
        Door uwe bitterlijcke dood:
        Wilt na-komen mijn begeren,
        Als ik leg in mijnen nood:
        Wilt u dan tot mywaerts keren,
        En ontvangen in uwe schoot.
      
      
        Wilt u minder dan ontfermen,
        Als gij reeckent ons gelag,
        En de Duivels om ons zwermen,
        het Welk niemand voorbij en mag,
        Wilt Jesu mij dan beschermen ,
        In dien schromelijcken dag.
      
      
        Als ik elders moet gaan wonen,
        En vertrekken bloot en naakt:
        Wilt u dan aan mij vertonen,
        Aan het Kruike vast gemaakt:
        En ontvangen voor u Zone,
        Want mijn ziele na u haeckt.
      
    
  