
    
      
        KOmt mensen schoon versierd met deughdt,
        Die met den Heer verrezen zijt:
        Komt, die nu zijt als jonge jeugd
        Door Christus dood ghebenedijdt.
        Komt, komt en maakt een nieuwe vreughdt:
        Gij meugt met recht wel zijn verblijd.
        De dood is dood, De Hel ontbloot,
        Vewonnen is den Duivel snood:
        Des Hemels poort is op-ghedaen,
        Al die maar wil mag daar in gaan.
      
      
        Komt Eng'len schoon uit des Hemels troon,
        Komt Cherubin, komt Seraphin,
        Ver-eert de Feest van Godes Soon,
        Betoond uwe blijde vreugd en min.
        Op dat ons lof mag zijn ydoon,
        Verwekt ons hert en onzen zin:
        Acht ons niet meer nu zo gering,
        Als een verschoven vreemdeling.
        Wij zijn zeer duur gherantsoeneert,
        Door Jesum zijn wij hoog ver-eert.
      
      
        O Jesu zoet, ons hoogste goed.
        Ons Heer, ons eer, ons vrolijkheid,
        Wij danken u met groot ootmoed,
        Voor zulke berremhertigheydt,
        Dat g' ons verlost hebt met u Bloed,
        En het eeuwig goed ons hebt bereid.
        Geeft ons dat wij, van zonden vrij,
        Ons Paesch-lam etend' heilig blij,
        Gheschort, gheschoeydt, met het Kruis in de hand,
        Verlaten voorts Egyptenland.
      
    
  