
    
      
        O Allerhoogste Sacrament!
        Blijft met uwe gracy zonder endt
        In het binnenste van deze ziel,
        En maakt ze van gebreken iel.
      
      
        Gij zijt mijn God, gij zijt mijn Heer,
        Die wt den Hemel daalde neer
        In het diepste van een Maeghde-schoot
        Om mij te strekken tot een brood.
      
      
        Maar het brood het welk van den Hemel kwam
        En des werelds zonden op hem nam,
        Waarachtig vlees, waarachtig bloed
        Van Jesus onzen Harder goed.
      
      
        O Hemels brood! O Eng'len kost!
        Die door uwe dood ons hebt verlost:
        Gundt dat ik u te recht verweer
        En gantsch'lijck mij in u bekeer.
      
      
        Verbeterd mijn bedorven smaak,
        En strekt mij tot geen tegen-spraeck
        Zulks gij in dezen droeven tijd
        Helaas! Den nieuw-gesinden zijt.
      
      
        het Is reden, dat uwe lieve min
        Mijn hand, mijn oog, mijn tong verwin:
        En dat ik onder het getuig
        Uw's heylighs woords mijn zinnen buygh.
      
      
        Gij zijt de blijdschap van mijn jeugd,
        Vervult mijn ziel met alle deugd,
        Met ijver, en ghehoorsaemheydt,
        Met kuisheid, en ootmoedigheid.
      
      
        Neemt van mij, al wat u mishaeght,
        Wat gij verbiet, wat gij beklaeght:
        Op dat ik eens door deze spijs
        Bekomen mag het Paradijs.
      
    
  