
    
      
        WIe wil horen een nieu liet
        Hoort toe ik salt u zingen
        Hoe Gerrit van Velsen Graaf Floris verriet
        het Zijn alzo wonderlijke dingen.
      
      
        Graaf Floris tot Gerrit van Velsen sprak
        Gerrert van Velsen gij moet hyncken
        Aan een Weeutjen, heeft goeds genoeg,
        En zij is zo suyverlijcke.
      
      
        Die schanden schieter mij nimmermeer,
        Sprak Gerit van Velsen tot zijnen Lands Heer,
        Dat gij mij zout brengen in zulk verdriet,
        V oude versleten schoenen en wil ik niet.
      
      
        Gerrit van Velsen, mijn lieve Neef,
        Had gij die woorden wat beter beleid,
        Al had gij bij u Ridders hals gezworen,
        Gij zult ze dragen, is het u lief of leit.
      
      
        Een korte wijl was daar niet lang,
        Gerrit van Velsen ginck een Huis vrouw trouwen,
        Graaf Floris schreef Gerrit van Velsen enen Brief,
        Dat hij tot hem komen zoude.
      
      
        Zij riep zo luid kracht en geweld,
        Wat doet gij mijn Edel land-here,
        Wasser een ander op mij gesteld,
        Gij zoudt hem met u Zweert af-keeeren.
      
      
        Krijten en kermen mocht haar niet baten
        Haar eer moest zij daar laten,
        Doen hij zijn willetjen hadde gedaan,
        Doen reed hij te Wtrecht al in de baan.
      
      
        Gerrit van Velsen had een zoete lief
        Van Woerden tot een Wijve,
        Daar meende hij me vrolijk te zijn,
        Maar tmost den Graaf zijn boeltjen blijven.
      
      
        Gerit van Velsen op de Kamer kwam,
        Hij vant zijn zoete Lief in rouwe,
        Heeft u iemand leit gedaan,
        Zegt mij wel overschoone Vrouwe.
      
      
        Gerrit van Velsen mijn lieve Man
        Nu isset al verloren,
        Te slapen aan u groene zij:
        Graaf Floris heeft mijn Eer benomen.
      
      
        Dat hij u eertjen benomen heeft
        Dat is u zoete lief al vergeven,
        Gisteren was hij mijn Heer, nu ben ik de zijn
        Dat zal hem kosten zijn leven.
      
      
        Hij zette een Valk op zijne hand
        Of hij spanceeren zoude rijden,
        Hij dede een sprong van enen Haas
        Of hij Graaf Floris sou ontlijven.
      
      
        Och Gerrit van Velsen mijn lieve Neef
        Woud gij mijn leven laten,
        Ik zal van uwe Bastaard Dochter
        Een Gravin van Holland maken.
      
      
        Dat en doe ik nu noch nimmermeer
        'k En wilse geen verreder geven,
        Gij hebter mijn Huysvrou haar eer benomen
        Dat zal u kosten u leven.
      
      
        Dat gij mijn Broeder hebt vermoort
        Dat had ik u al vergeven,
        Nu hebt gij mijn huysvrou haar eer benomen
        Dat zal u kosten het leven.
      
      
        Hij worp hem een paar Hand-schoenen voor zijn mond,
        Op dat hij niet zoude luiden,
        Hij voerde hem van het huis te Kroonenburg
        Al op dat hoge Huis te Muyden.
      
      
        Snachts ontrent ter middernacht,
        Ontrent ter middernachte
        Doe lag de Edele Graaf al van Holland
        Gesloten in Boeien alzo vaste.
      
      
        'sMorgens doen het werd schoon dag
        Die Heren zouden daar wat eten,
        Doe dacht de Graaf al van Holland
        Rijk God nu ben ik al vergeten.
      
      
        Zij brochten hem daar een stuk bere-spec
        Zijn Zwijnen-spek was ongebraden,
        Doe dacht de Graaf al van Holland:
        Rijk God nu ben ik al verraden.
      
      
        En had ik nu een Schild-knecht goed
        Die mij verlosten vanden bloede,
        Ik zoude hem schenken zijn bruine schild
        Met mijnen Ijzeren hoede.
      
      
        Gerrit van Velsen was rad ter hand,
        Hij greep een bekken van der wand,
        Hij wies Graaf Floris vanden bloede.
        Zegt mij o Graaf al van Holland, hoe is u nu te moede.
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        En ik moet immers sterven,
        Had ikker een wijf met een kind
        Die ik mijn grote goed mocht erven.
      
      
        Ik heb noch wel een soon heet Ian,
        Hij is zo verre in vreemde Lande,
        Hij cander zijn goed regeren niet,
        Dus leit mijn hert in groot verdriet.
      
      
        Daar is mijn Bastaard zoon
        Hij is zo jonk van weken
        Al quamt noch over honderd Iaer
        Zijns Vaders dood zal hij wel wreken.
      
      
        Een korte wijl was daar niet lang
        Gerard van Velsen werd daar gevangen,
        Hij dacht zo dik bij zijner eer
        Rijk God nu moet ik immers hangen.
      
      
        Hangen en was hem noch niet genoeg
        Hij moest wel seven-mael meer lijden:
        Zij deden een van vol Spijckers slaan,
        Daar moest zijn Edeldom in zijgen.
      
      
        Zij rolden hem daar drie dagen lank,
        Drie dagen voor den noene,
        Gerard van Velzen wel lieve man
        Hoe is u nu te moede?
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        Dat zal ik u wel zeggen:
        Ik ben noch de zelve man
        Die Graaf Floris zijn leven nam.
      
    
  