
    
      
        Rode Roos ydoon,
        Groen spruytje van Laurieren,
        Witte Leli schoon,
        Gods hof komt gij versieren.
        O Petre Martelaar!
        O trouwen Predikaer!
        O Maagden spiegel klaar!
      
      
        Als een Leli bloeyt
        In het midden van de doornen,
        Petrus is ghegroeyt
        Wt Ketters vol van toorne;
        Doch bleef heel ongeschend,
        Want God in het hert gheprent
        Was, van het begin tot het endt.
      
      
        De el Veroonsche stad
        Heeft deze Roos gewonnen,
        Die om het rode bad
        Haar bloeds, door het zweerd geronnen,
        Als het schoonste vermillioen,
        Dat konst ooit moght bevroen,
        Bloost stadig van saysoen.
      
      
        Een hof van playsier
        Dominicus kwam planten,
        het Welk des groen Laurier,
        Met veel vermaarde Santen,
        Maakt als een Paradijs,
        Waar uit de ziel haar spijs
        Ontvangt, en God zijn prijs.
      
      
        Als het vyerigh bloed
        Men door de Roos ziet kouwen;
        Blixems kracht verwoed
        Door de Lauw'rier weerhouwen;
        De Leli wit en schoon
        Door reinheid spant de kroon:
        Dus Petrus komt ten toon.
      
      
        Doodelijcke zond
        En heeft hij nooit bedreven,
        Rein van herten grond,
        En Enghelijck van leven;
        Een Leli' onbevlekt,
        Wiens geur tot reinheid trekt,
        Tot alle deugd verwekt.
      
      
        Ijver tot Gods huis
        Had hem zijn hert door-beten,
        Liefde tot Gods Kruis
        Hield hem het gemoed bezeten;
        Dus als een groen Laurier
        Door Gods kracht en bestier
        En vreest noch zweerd noch vier.
      
      
        Samsons vossen loos
        Tot brand-sticht uitgezonden,
        Heeft des rode Roos
        Wel haast op het stuk bevonden.
        Door kerckelijcke macht,
        Niet rustend' dag of nacht,
        Haar Ketters vier versmacht.
      
      
        Op Gods hoogh-autaer
        Moest deze Roos staan blozen;
        Tot Gods hof vruchtbaar
        Was dees' Laurier verkoosen:
        Dees' Leli delicaat,
        Tot zijns troons meer sieraad
        Zocht God, tot haarder baat.
      
      
        Van Coem tot Milaan
        Was Petrus reis gelegen:
        En ziet, op de baan
        Hem twee boos-wichten kregen,
        Die om bedongen geld
        Den onverwonnen held
        Vermoorden op het veld.
      
      
        Mannelijk gemoed
        Heeft doen in hem ghebleken,
        Met tong en met bloed,
        Door schrijven, en door spreken
        De waarheid Gods bele'en,
        De Ketterij bestre'en,
        Zijn moorders ook verbe'en.
      
      
        Kostelijke dood!
        O weerdig, heilig leven!
        Uwen naam is groot,
        O Petre, hoog verheven:
        Laurier, Roos, Leli klaar;
        Maagd, Doctor, Martelaar,
        Bidt voor ons allegaar.
      
    
  