
    
      
        TMoet regenen of vriezen,
        Dat brengt de Winter mee,
        Wie zoudt het hier anders kiezen
        Sprak wijlen Dorothee,
        Wanneer zij hing getogen
        Voor Christus aan de plei;
        Nu moetmen wat gedogen,
        Hier namaals komt de Mei.
      
      
        De Mei van het eeuwig leven,
        Daar ons een stad'gen Lent
        Van zweten en van beven
        Zal houden ongeschend,
        De Leliën en Rozen
        Zijn in dat land gewoon
        Te blinken en te blozen
        Altijd al even schoon.
      
      
        Men ziet daar om end' omme
        het Geboomt met zijn gewas,
        De hoven met haar blommen,
        De velden met haar gras,
        Met vloeiende kristallen
        Door-adert: En de lucht
        Vol Hemelse gheschallen
        Van de aldersoetste vlucht.
      
      
        Wie sou dan niet wat winters,
        Wat hagels ofte sneeuws,
        Wat dancks, wat plaats, wat splinters,
        Wat gapens, wat ghegeeuws
        Ten lieven dank verdragen,
        Voor een zo lieven Lent,
        Die zich te genen dagen
        Verandert noch en endt.
      
      
        O Lent, o zoete Zomer,
        Naar u verlangt mijn geest,
        Uwe wens maakt mij veel vromer
        Als iemand ooit geweest,
        In de aldergrootste lusten
        Des werelds hebben mag,
        Want eeuwig zal ik rusten
        Voor enen harden dag.
      
      
        Met diergelijke woorden
        Sprak Dorothea schier,
        Daar het met den Rechter hoorden
        Theophel den Griffier,
        Die, als hij nu gelezen
        Het vonnis had des doods,
        En tot het zwaard verwezen
        De reine dienstmaagd Gods.
      
      
        Stond vast op des Heren straette,
        Misschien met vijf of zes
        Van zijns ghelijcks en praette
        Van het bloedighe Proces;
        En ziende Gods vriendinne
        Met roo-gepijnde le' en
        Maar wel gemoede zinnen
        Geleiden voor hem heen.
      
      
        Belust om noch te gekken,
        Zo als zij ging ter dood,
        Sprak: Wilt gij zo vertrekken
        Schoon-kindt na de oope schoot
        Uw's Bruygoms? daar de hoven
        Haar vruchten alle maand
        Zo dragen, als beloven,
        Gelijk den Christen wand.
      
      
        Geluk moet u geschieden,
        En voorspoed op de reis:
        Maar laat toch niet te ontbieden
        Van het Hemelse palleys,
        Hoe daar al is geslagen
        Den ougst, op dat men mag
        Hier zien wat daar te dragen
        De koude Winter plag.
      
      
        Ja seyndt ons, is het gelegen,
        Een proefjen drie of vier,
        Van dien ghebloemden zegen.
        En zij: 'k Zal doen Griffier.
        En ging daar mede henen
        Na het bloedighe schavot:
        Om hem te doen verlenen
        Genade voor de spot.
      
      
        Ei wilt mij niet verhaasten
        Eer dat ik heb ghebe'en
        Voor mij, en voor mijn naasten
        Met ne'er-gevallen le'en,
        En fluks de knieën gebogen
        In te dooddelijcke zand,
        Riep: Opent, Heer, uwe ogen,
        En reikt uw rechterhand.
      
      
        Voor eerst om mij te sterken,
        En daar na niet-te-min,
        Om eens tot beter werken
        Te wenden om, den zin
        Van dezen Rechts-gheleerden,
        Die ik daar van uwe ooft,
        Wanneer ik hem passeerde,
        Een weinig heb belooft.
      
      
        Ik deed ter goeder trouwen
        Tot glori' van uwe naam.
        Heer wilt mijn woord toch houwen.
        En ziet, eer zij den aam
        Vervat hadd', om te spreken
        Het aengevangen woord,
        Zag zij wel sulcken teken,
        Als dat zij was verhoord.
      
      
        Een Engel die voor brieven
        Een Paradijs gewas
        Haar bracht. En zij: ei lieven
        Om Gods-wil, draagt het ras,
        Terwijl zij mij onthoofden.
        U is toch wel bekend
        Aan wien ik flus beloofde
        Dit hemelse present.
      
      
        het Geschiede al te samen.
        De Maagd vergood haar bloed.
        Theophel na het betamen,
        Van d'alder-eelste groet,
        Kreeg uit des Hemels hoven
        Met enen sulcken Geest
        Dat hij hem het hoofd liet kloven
        Voor Christo onbevreest.
      
      
        O Dorothee, des Heren
        Getrouwe Martelars,
        Laat ons u voorschrift leren,
        Al wat hier suers of hards
        Te dragen valt, te dragen,
        Ghelijckmen is gewend
        Des Winters, op het behagen
        Van de Hemel-rijckste Lent.
      
    
  