
    
      
        Mijn ziele, wilt loven des Heren vriend,
        Zeer hoog verheven,
        Sint' Bonifaes, die het wel heeft verdiend,
        Hier in zijn leven.
      
      
        Zijn edelen stam, en Konings geslacht,
        Rijkdom, lust, ere,
        Heeft hyder verlaten, met des werelds pracht,
        Om Jezus lere.
      
      
        Ghehoorsaemheydt, armoe', en suyverheyt,
        Ginck hij aenveerden,
        Ontsteken met liefde, met licht bereid,
        Vol van eerweerden.
      
      
        Hij gincker als saey-man uit sayen saedt,
        Het woord des Heren,
        Hij sayde het vroeg, en hij zaaide het laat,
        Tot Godes ere.
      
      
        Zijn akker die wasser geheel Duytslandt,
        Dor, droogh, onvruchtbaar:
        Hij heefter de deugd abondant geplant,
        Gemaakt ook ruchtbaar.
      
      
        Noch heeft hij den akker, met zijnen bloed,
        Heel nat begooten,
        Om vruchten te dragen met overvloed,
        Gants onverdroten.
      
      
        Dus mensen, den Here nu ere geeft,
        Voor zijn weldaden.
        Zijn lere, die hij u gezonden heeft,
        Wilt niet versmaden.
      
    
  