
    
      
        GEnaed o Heer! slaat van om hoog
        Op ons u goedertieren oog,
        Die huiden tot de rijckste kroon
        Riep Magdalenam van uwe troon.
      
      
        het Verloren muntje lang gemist
        Werd weer gedragen in de kist.
        En het dwalend schaep met blijde dracht
        Tot zijn verlopen kooi gebracht.
      
      
        O Iesu, toevlught van de gheen
        Die met berouw' het kwaad vertreen,
        Door een sonders, die u bemint,
        Die schuld van onze sond' ontbint.
      
      
        En ook gij moeder, die de noot
        Wel kent van onze krankheid groot,
        Wilt ons met u ghebedt bijstaan
        Door het slijk van deze gladde baan.
      
      
        Den Heer zij dank, den Heer zij lof,
        Die zo gering aan het snoode stof
        Des zondaars, quijt-scheld schuld, en boet,
        En naemaels geeft het hoogste goed.
      
    
  