
    
      
        Zegt, getrouwe knecht des Heren,
        Zegt Pilaer van Christi Kerk,
        Hoe dat gij tot Godes eren,
        Hebt bestaan zo groten werk,
        Wilt ons uwe wegen leren,
        Maakt ons ook in deughden sterk.
      
      
        Ik was in des werelds paden,
        Als een Ridder triumphant;
        Maar die Saulus trok van kwaden,
        Met zijn vaderlijke hand,
        Sloeg mij mede wt ghenaden,
        Ende trok mij aan zijn kant.
      
      
        Geld en goed, en mijn geslachte
        Lied ik varen doen ter tijd:
        In gebeden dag en nachte,
        Was ik in den geest met vlijt:
        Penitency groot ik wrachte,
        Dit was doen mijn meeste strijd.
      
      
        Naar Jerusalem verheven
        Reysd' ik ook met groter pijn,
        Om aldaar te laten het leven,
        Of te brengen medecijn
        Aan de mensen die vol sneven
        Noch in het ongelove zjin.
      
      
        Als ik in mijn oude dagen
        Mij ter scholen hadde besteedt,
        Om meer vruchten te bejagen,
        God weet wat gebrek ik leed:
        Maar om Jezus te behagen,
        Was ik tot veel meer ghereedt.
      
      
        Tot Parijs en ook te Romen
        Hebbe ik groot profijt gedaan,
        Daar hebbe ik volk aangenomen,
        Hier nam ik het oorlog aan,
        Om Gods Kercke zonder schromen
        Met mijn Leger voor te staan.
      
      
        India wordt nu deelachtig
        Door mijn volk van het hoogste goed,
        En de ketterije krachtig
        Komt door hen onder de voet,
        Ook de Christenen aandachtig
        Worden in de deughdt ghevoet.
      
      
        Seyndt, o Vader! Van daar boven
        Uwe benedictie neer,
        Naar ons wt des Hemels hoven,
        Dat wij volgens uwe leer,
        God wel dienen ende loven,
        Tot zijn glory, lof, en eer.
      
    
  