
    
      
        VAn lieve te dichten heb ik begonnen,
        Al en is het ook niet openbaar,
        Al woude ickt laten, ik en zoude niet konnen
        De Minne van haar valt mij te zwaar.
      
      
        Helpt God Here wien zal ik klagen
        Mijn ongeneugte mijn zwaar verdriet,
        Ik ga te niete van dage te dagen,
        Maar niemand en weet wat mijns geschiet.
      
      
        Ik hebbe gemind, ik en twijfel niet,
        En die mij noch bedriegen zal,
        Oorlof schoon Lief wij moeten scheiden,
        Ten halven gekeerd en doolt niet al.
      
      
        Is het kwaden wille oft kwaad insteken
        Dat ik zo ras vergeten moet zijn,
        V Minne doet mijn herte breken,
        Zij quelt mij ter dood toe dat dunkt mij.
      
      
        Here God mocht ik den dag noch leven
        Dat zij mij minde, ik haar niet,
        Zo sou mijn herteken in vreugde leven,
        Daar ik nu ben in zwaar verdriet.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmaal sanck
        Dat was een Ruiter van herten fijn,
        Mocht hij slapen in zijn liefs armen blank
        Vol vreugden waar dat herte zijn.
      
    
  