
    
      
        DEs werelds Schepper, Here God,
        Die alle dingen, zonder spot,
        Gemaakt hebt door uw mogendheid,
        Rgeert ook met voorzichtigheid.
      
      
        Wij vallen als misdadig // neer,
        En bidden, weest genadig // Heer
        Den nacht het licht nu scheiden doet,
        Geeft een nieuw licht in ons ghemoet.
      
      
        Laat ons uwe Engelen bijstaan,
        Die gij uwe kinders hebt gedaan:
        Dat zij ons van de zonden smet
        Beschutten en beschermen net.
      
      
        het Serpent, dat altijd om ons gaat,
        Laat zij af keren metter daad:
        Op dat het met zijn strikken snood,
        Ons zielen niet en brengh ter dood.
      
      
        De vrees' van ons vijanden mee,
        Verdrijven laets' uit dezer stee,
        Den vrede laets' ons brengen // meer,
        De pest van ons verlengen // veer.
      
      
        Den Vader eer en glori' zij,
        Die al die door den Soon zijn vrij,
        Gezalfd ook door den Geeste zoet,
        Door de Engelen bewaar in het goed.
      
    
  