
    
      
        Dezen zeer heyl'gen Confessor des Heren,
        Wiens feest het volk hout over al met eren,
        Heden is weerdig opgegaan blij'lijcke,
        Na het Hemelrijcke.
      
      
        Die wijs, Godvruchtig, sober, en eersamigh,
        Ootmoedig, rein was, en daar toe vreedzamig,
        Zo lang als deze wereld heeft gegeven
        Zijn le'en het leven.
      
      
        Bij wiens graf heilig, dikmaals is bevonden
        Dat zieke mensen in zeer korte stonden,
        Genezen zijn van het gene haar beswaerden
        Hier op der Aarden.
      
      
        Waarom nu dezen Lof-sangh onze schare,
        Tot sijnder eren, vrolijk zingt te gare,
        Dat wij altijd door zijn verdiensten heilig,
        Mogen zijn veilig.
      
      
        Eer' moet hem wezen, zaligheid en krachte,
        Die op des Hemels top zittende, met machte,
        De gantse wereld gouverneert allene,
        Drie ende ene.
      
    
  