
    
      
        TEr fontein van het eeuwig leven
        Heeft mijn droogh hert groot verlang:
        In des lichaams kluis vol sneven,
        Valt mijn ziel den tijd zo lang:
        Om haar heel tot God te geven,
        Valt haar woelen haar zo bang.
      
      
        Als zij zucht, en ducht te sterven
        Onder wereld, onder vleysch:
        Om eens rust en vree te erven:
        Roept zij dikwijls Kyrieleys,
        Want het goed dat zij moet derven,
        Haar dan op-klimt in het ghepeys.
      
      
        Want wie weet, wat vreugd het mag wezen
        In de eeuw'ghe vree te gaan,
        Daar van peerlen uyt-ghelesen
        Hoog-verheven huizen staan:
        Daar de kamers ook bij dezen
        Blinken, van rood goud bela'en?
      
      
        Van fijn Jaspis en Robijnen
        Dat ghebouw' blinckt over-al:
        Van fijn goud de straten schijnen,
        Helder dan enig kristal:
        Daar is slijk, noch drek, noch kwijnen,
        Noch ook enig kwaad misval.
      
      
        Der is geen Zomer dorr' van hette,
        Noch geen Winter stijf van kouw'.
        Maar de Mei met bloemen nette,
        Duert aldaar zonder ophouw':
        Tussen rozen, violetten,
        Leliën, druypt balsem-douw'.
      
      
        Door de groeyende lands-dauwen
        Vloeien beken honing-zoet:
        Van de specerij' getrouwe
        U een zoeten geur ontmoet:
        het Groen gheboomt', schoon om te aanschouwen,
        Staat van vruchten rood als bloed.
      
      
        Daar en is geen loop der Mane,
        Sterren noch der Zonnen graat,
        het Lam verlicht des Hemels baene,
        het Welke nimmer onder-gaet:
        Nacht noch tijd men hoort vemaenen,
        Enen dag daar eeuwig staat.
      
      
        Al de Heyl'ghen, die daar wonen,
        Als een Zon zo blinken zij:
        Met triumph en goude kronen
        Groeten zij malkander blij:
        Haren strijdt om het eeuwig loone
        Die vertellen zij nu vrij.
      
      
        Zij van alle smet ontslagen
        Zijn den strijdt des vleeschs ontgaan:
        het Vlees, door geestelijk behagen,
        En den geest wel te samen staan:
        Dus zij zonder strijdt of plagen
        Van malkander vreed' ontfaen.
      
      
        De ongestadigheid te boven,
        Komen tot den eersten staat:
        En de waarheid onbedoven
        Zij aanschouwen metter daad.
        Dees' fontein des Hemels hove
        Geeft haar zoeten honigh-raet.
      
      
        Altijd zijn zij in een wezen,
        Blijven ook in enen stand:
        Jeugdig, klaar, schoon, uit-gelezen,
        Misval is daar geenderhandt:
        Alle sieckt' is daar verwezen:
        Jong, fray zijn zij te allen kant.
      
      
        Daarom blijven zij gedurig,
        Want het Voor-by-gaen is voorbij,
        Groeiig, blosende niet truerigh,
        Van des doods gebreken vrij:
        Door des levens kracht zeer vurig
        het Recht des doods verslinden zij.
      
      
        Wat en kunnen zij niet weten,
        Die hem weten, die het al weet?
        Want des herten grondts secreten
        Zijn in God haar niet secreet:
        Eendracht is daar ongemeten
        Van haar hert en wil ghereedt.
      
      
        Waar het lichaam is met vrede
        Komen de Arends allegaar:
        De Engels, en Gods vrienden mede,
        Met Christo verblijden haar;
        En het zelve brood heeft stede
        Voor de Borghers hier en daar.
      
      
        Hongerig en zat met enen,
        Dat zij hebben lust haar noch,
        Dus doet honger niemand wenen,
        Noch versaedtheydt zoekt vertogh,
        het Eten doet gheen honger klenen,
        Nochtans is daar gheen bedrog.
      
      
        Altijd nieuwen zang zij horen
        Van een toon zeer excellent,
        Het jolijt verblijd de oren
        Door het zoet spel, en instrument:
        des Konings lof zij zingen voren,
        Door wien haar strijdt is vol-endt.
      
      
        Hoe gelukkig zijn de zielen
        Die haar Jesum zien present,
        Onder haar ook des Hemels wielen
        Drayen en ras om-gewend?
        Sterren en Planeten krielen,
        Zon en Maan zeer excellent.
      
      
        Christe prijs der kampers koene
        Brengt mij toch in dezen troon
        En na mijnes strijds voldoenen:
        Geeft mij der victori' kroon,
        Dat ik met uwe kampioenen
        Krijgen mag des Hemels loon.
      
    
  