
    
      
        Mijn herte geeft zo men'gen zucht,
        Mijn oogskens sterren in de lucht,
        Tot hem die woont daar boven;
        Mocht ik smaken zijns soetheydts vrucht
        Daar hem de Engh'len loven.
      
      
        Zijn ogen klaar, hoort dit verhaal,
        Daar schiedt hij mee' der minnen straal,
        Maar komt daar zelden buiten:
        Zijn Eng'len zingen in zijn zaal
        Op herpen en op luiten.
      
      
        Zijn woorden zijn zeer amoureus,
        Zijn aanschijn is zeer gratieus;
        En sou men hem niet minnen?
        Hij maakt mijn ziel couragieus
        Als hij m' aenspreeckt van binnen.
      
      
        Zijn lipp'kens root als een coral,
        Zijn kinne lank van maten smal,
        Zijn tanden als yvooren,
        Zijn voorhoofd blincket als kristal,
        Als Albast zijn sijn' oren.
      
      
        Zijn wangskens zijn zeer sanguijn,
        Zijn neuze blinckt als een robijn,
        Veel klaerder dan saphieren;
        Hij is zeer vriend'lijck van aanschijn,
        En soetkens van manieren.
      
      
        Aenmerckende zijn kleding rijk,
        het En is zilver noch goud gelijk,
        Klaerder dan de Zon schone,
        het Betaamt zijn e'elheyt magnifijck,
        Want het is eens Konings zone.
      
      
        Gelijk een goud zo blinckt zijn haar,
        Als hij gaat in der Maagden schaer,
        Maar niemand zijns gelijke,
        De stemmen klinken daar zeer klaar,
        Zij zingen goed' Muzieke.
      
      
        De Seraphins branden altijd,
        S' en geven der min gheen respijt,
        S' worden van hem ontsteken,
        S' aanschouwen de Godheid altijd,
        Nochtans hen onbegrepen.
      
      
        Zij worden daar van God verzaad
        Die de wereld hebben versmaad,
        Met al haar loose treken,
        Zij zijn vol soetheydts delicaat,
        S' en konnen het niet uit spreken.
      
    
  