
    
      
        Ik wil de valse wereld haten,
        Ik hebt gedacht in mijnen zin,
        Al zij het bedrieght, ik wilse laten,
        Zo kom ik daar niet dieper in.
      
      
        Mijn jonge jeugd die is voorleden,
        Ik en kanse verhalen niet,
        het Kwaad kruid heeft het goed saedt vertreden,
        Daarom en zijn mijn vruchten niet.
      
      
        Door kwaden raad heb ik gegeven
        Mijn vlees al zijn wellustigheid;
        Al na de wereld ging ik leven,
        Daar in nam ik mijn sinn'lijckheyt.
      
      
        Nu ik begin mij te verzinnen,
        Ik merk dat ik bedrogen bin,
        Mijn geest is zeer verkout van binnen,
        het Hert is ijdel en licht van zin.
      
      
        Ik wil nu wederom gaan keren,
        En dragen ook den Here goed,
        De graci' Gods zal het mij wel leren,
        De minne maakt den arbeid zoet.
      
      
        De graci' Gods moet mij voorkomen,
        Want van mij zelven heb ik niet,
        Veel zonden 'k heb op mij genomen,
        Het was den vijand die het mij riet.
      
      
        De graci' Gods kan wonder werken,
        Zijn gaven menighfoudigh zijn,
        Dat kanmen merken, aan de werken
        Die in den wijngaard gh'roepen zijn.
      
      
        Hij is bereid tot allen stonden
        Zondaars te ontvangen vroeg en spa,
        Die eens kan zuchten voor zijn zonden,
        Die neemt hij lieff'lijck in ghena.
      
    
  