
    
      
        Mijn ziel verlangt, o Here,
        Naar u, mijn hoogste goed.
        Geeft mij toch, meer en meere,
        In deughden eens voorspoed:
        Want ik zeer strijden moet
        Tegen dat vlees rebel:
        Geeft mij, o Koning zoet,
        Dat ik het mag temmen snel.
      
      
        Mijn jeugd die is verslonnen:
        O God wilt mij bijstaan,
        'k En heb noch niet begonnen
        In deughden voort te gaan.
        Wilt mij toch niet versma'en,
        Om mijn ellendigheid:
        Maar maakt mij nu voort-aen
        Tot uwen dienst bereid.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen,
        Aenhoort mijn groot misbaar:
        Neemt mij in uwen ermen,
        Mijn strijdt die valt mij zwaar.
        Aanziet mijn groot gevaar,
        Maakt mij in strijden vroom:
        Op dat ik vrij en klaar
        Door mijn vijanden koom'.
      
      
        Och moght den Geest behouwen
        In mij de over-handt:
        En de natuur verflouwen
        In haren strijdt vaillant!
        Och waar mijn ziel gheplant
        Al in der minnen hof,
        Zo soud' door des liefden brand
        Dat onkruyt worden stof.
      
      
        Maar och! natuur en zinnen
        Die doen mij droevig zijn.
        Want einden of beginnen
        Zij willen met fenijn:
        Zij tonen enen schijn
        Van deughd' en medecijn
        In al de werken mijn.
        O God, dit doet mij pijn.
      
      
        O Prinse God almachtig/
        Aanziet toch mijnen nood:
        Aenhoort mijn bidden klachtig,
        En neemt mij op uwe schoot:
        Dat ik mag zijn ontbloot
        Van al dat mij nu plaeght:
        Bevrijd van zonden snood,
        En al dat u mishaeght.
      
    
  