
    
      
        GHebenedijt, o Here,
        Ons spijs en onzen drank;
        Welk 'wy tot uwer ere
        Genieten al' in dank.
      
      
        Indien dat gh' al de dieren
        Geeft spijze, naar hun wens,
        Ja met de kleinste mieren;
        Wat zult gij doen den mens?
      
      
        Wie zoude kunnen prijzen
        O Heer', uwe milde hand?
        Gij komt ons allen spijzen
        In dit bedruckte land.
      
      
        Lof zij u, God geprezen
        Door wien ons lichaam groeyt:
        Laat ons nu matig wezen,
        In eerbaarheid ons voeyt.
      
      
        Onze zielen wilt vervullen
        Met het levend' Hemels brood,
        Waar toe wij voortaan zullen
        Versterkt zijn tot de dood.
      
      
        Geeft ons in het eeuwig leven
        Den drank daar elk na haeckt;
        Het brood wilt ons daar geven,
        Dat nooit tongh' heeft gesmaakt.
      
      
        Ghebenedijt mitsgaders
        Dees' spijze minst en meest,
        Al in den Naam des Vaders,
        Des Zoons, des heylighs Geest.
      
    
  