
    
      
        AL lijd' ik druk en zwaar gekwel,
        Al is mijn lijden noch zo fel,
        Rebel wil ik niet wezen:
        Want God is goed // Zijn oordeel moet
        Altijd worden geprezen.
      
      
        Al wordt gij nu bespot, versmaad,
        Begeckt, beklapt,verdrukt, behaet,
        Hoe het gaat weest wel te vreden:
        Maakt geen gekrijt // Verduldig zijt,
        het Werd al tot saligheden.
      
      
        Al slaat u God in geld, in goed,
        In naam, in faam, in vlees, in bloed,
        Houdt moed in uwe vijf zinnen:
        Den Heer verbeid // Lief volgt na leit,
        het Komt al uit rechter minnen.
      
      
        Behout inwendig sterken moed,
        In lief, in leed, in zuur, in zoet,
        In hebben, en in derven:
        Hout deze leer // In zucht, in zeer,
        In leven, en in sterven,
      
      
        Geen quader ding als eigen wil,
        het Maakt tussen ons, en God geschil,
        het Belet zijn zoet invloeien!
        Den wil versaect // En God gesmaakt,
        Dat doet in deughden groeien.
      
    
  