
    
      
        GEswinde bode van de min,
        Jesu mijn liefste mijn,
        Gij zijt den gront van al mijn zin,
        Wast mijn ziele rein,
        Want ik weet dat gij zijt
        Vol van troost, van jolijt en vreugd,
        Dat een droevig hert verheugt,
        Waar ik ga of sta,
        Binnen oft buiten,
        Smelt ik vol van smert,
        Want gij roert mijn zondig hert.
      
      
        Als carbunckels u ogen klaar
        Bruidegom van kracht,
        Om te door-stralen u minnaar
        Onder des werelds pracht:
        Valsheid, lust, trekt mijn zin,
        Ijdelheid tot gewin, maar gij
        Troost mijn ziel van herten blij,
        Ben ik klein van staat,
        Arm en zeer veracht,
        Altijd zijt gij goed,
        En verwacht des zondaars boet.
      
      
        U kruis, u dood, o Jesu zoet,
        Heeft mij gants doorwont,
        Mijn zonde die mij trueren doet,
        Wt mijn siels afgrond,
        Neemt gij weg minnelijk,
        En belooft eeuwiglijk, u fijn
        Onuitsprekelijk aanschijn.
        Moght ik u weldaad
        In den hoogsten graat
        Altijd dankbaar zijn,
        Geeft mij dat, o Jesu mijn.
      
    
  