
    
      
        BEmint en eert der Maagden staat,
        Want zij zo veel te boven gaat,
        Gelijk de ziel het lichaam doet,
        Verheven boven des werelds goed.
      
      
        Ja meerder als den Hemel scheelt,
        Die bij der aard werd af gebeld,
        En meerder als de eeuwigheid
        Van deze tiene onderscheid.
      
      
        Ik bid u gever aller goed,
        Dat gij u schatten open doet,
        En mijn schenckt mildelijk de maet
        Der suyverlijcke Maeghde staat.
      
      
        Want na den Bruydegoms' geslacht,
        Zo wordt de Bruyt van dien geacht,
        Die dan is Bruyt van sulcken Heer,
        Die heeft bij God de hoogste eer.
      
      
        Versierd mijn geest met alle deugd,
        Op dat gij daar in vinden meugt,
        Dat al mijn zinnen en verstand
        Verteren in Gods minnen brand.
      
      
        Vereerd mijn ziel met dit geluid,
        Dat ik mag als een zuiver bruyt,
        Zingen een liet, dat niemand dan,
        Als Jezus Bruyden zingen kan.
      
    
  