
    
      
        Ik zal het arts geneucht wegwerpen
        O Here Iesu, ende gaan
        Bij u in het Hofjen, daar u Herpe
        Des lijdens droef begint te slaan.
      
      
        Op dat ik al de droeve zuchten
        Die gij daar om mijn ziele doet,
        Mag horen tot den Hemel vluchten,
        Geheel uit een benaut ghemoet.
      
      
        Ik groet u o bedroefde Here,
        Gedocht dat ik eens neder kniel
        Voor u aanschijn, want het mijn seere
        Vertoond de droefheid van u ziel.
      
      
        Helaas het zweet zien ik uitbreken
        Verandert als een bloede root,
        En hoor u van benauwdheid spreken
        Mijn ziel is droevig totter dood.
      
      
        Maar Petre moogt gij nu noch slapen,
        Is dus u liefde uyt-gheblust?
        Daar komen veel in volle wapen,
        En zijn met Iudas wt gerust.
      
      
        Ziet hoe dat al haar fackels branden,
        Ziet hoe haar Toortsen door de nacht
        Klaar lichten, op haar ijs'ren handen,
        Zij hebben het haast tot hier gebracht.
      
      
        Ach Iude zult gij dus verraden,
        Die u zo zoet u voeten wies,
        Met recht mocht hij wel zijn beladen
        En klagen om u ziels verlies.
      
      
        Mijn dunkt ik hoor met alle wensen,
        Mijn Zaligmaker spreken, dus,
        Vriend zult gij zo den soon des mensen
        Verraden, met een vriendschaps kus.
      
      
        Als of den zoeten Zaligmaker
        Woud zeggen, komt noch is het tijd
        Om u te bet'ren, want ik hakker
        O Iude na om u profijt.
      
      
        Maar Iudas bit niet gade slaande,
        Verkoopt zijn Heer om geld, helaas!
        En levert hem zo stoutlijck ande
        Soldaten met een groot geraas.
      
      
        O Heer met hoe veel vaste knopen
        Worden u handen vast gemaakt
        Als of gij haar zoekt te ontlopen,
        Daar u dien vrees' nooit heeft gheraeckt.
      
      
        Is dit in plaats dat zij met Psalmen
        En met een blij verheven toon
        V lof uit zongen, en met Palmen
        V haelden in, als Davids Soon.
      
      
        Zo is de werlt wel wispelturig
        Voor iemand die verheven zit
        Die altijd dan wel mag gedurig
        Staer-ooghen, na het ramp-spoedig wit.
      
      
        Laat u gebedt van Olijveten
        En Here u vast binden ook,
        Tot uwaerts trekken mijn geweten,
        Eer mij vernield het vals gespook.
      
    
  