
    
      
        KIjck Coridon, wat licht is dat? blijf staan.
        Filander het is het schijnsel van de maan
        Neen ik hoor ghesanck
        Van veel Eng'len.
        Hoe zoudt haar geklank
        Hier dus heng'len?
        Och 'k en weet, kom vlien wij na het duister.
        Neen blijft hier, stil Filander, luister.
        Zijn het al hemel-reien?
        Iae't, dus laat ons beyen.
        D'Hemel die door-dringhen,, zij.
        En zijn onderlingen // blij.
        Luister een, wan zingen,, zij.
      
      
        Gloria zo zij Gode in den Troon,
        Want hij geeft uit goedwilligheid zijn soon
        Om 'tvervallen volk
        Vrij te stellen,
        Dat gheen helschen Kolk
        Haar meer quelle.
        Dus gij Herdertjes gaat straks spoedig,
        En aanbidt uwen God ootmoedig,
        Dat hij is gekomen,
        Om u weer te bromen,
        Met die deuchdelijcke kracht,
        Die de hels pracktijcke bracht,
        In haar solpher-rijcke macht.
      
      
        Ei wijst ons hemel-lieden? waer's dat kind?
        Wij zijn om het t'aenbidden heel ghesint.
        Ziet ons hart dat brand
        Schier van binnen.
        Zegt doch in wat land
        Is het te vinnen?
        Cor. 'Ksal hem een Lammeken vereren.
        Ende ik hem aanbidden als Here.
        Dat hij heeft verlaten
        Zo veel blijde Staten,
        Om met ons te schreien // hier.
        Mits de helsche teye Stier,
        Gaat te veel vermayen,, hier.
      
      
        Gaat heen tot Bethlem, in een oude stal,
        Daar zult gij zien het hoogste Woord van al.
        Dat Hemel en Aard,
        Brocht uitwendig,
        Is daar nu gebaard,
        Arm, ellendig,
        In een krebbeken voor twee Beesten.
        Niet als een die daar heeft het meeste;
        Maar als een versmaden,
        Om u te ontladen:
        Dus wilt haastig henen // gaan,
        Ende hoort zijn wenen // aan,
        Laat vrij 'tVee allene // staan.
      
      
        Vliet voor, wij zullen u daar volgen strak.
        Om hem te helpen of hem iet ghebrack.
        Komt Filander haast,
        Tot die nootschap.
        Och ik ben verbaasd,
        Van de boodschap.
        Ei laat ons eens van blijdschap zingen.
        Ik kan noch niet mijn stem bedwingen.
        Hoe staat gij dus droomigh?
        Maar ik ben noch schromig.
        Ziet de Maan die blinckt // klaar // op.
        Ik zal spelen, zingt,, daar,, op.
        Nu wel aan dan, klinckt // maar // op.
      
    
  