
    
      
        Eeuwig grote God Almachtig,
        Eeuwig al-voort-brengend' Woord.
        Nooit van iemands oor dus klachtig
        Bitter schreyende gehoord.
      
      
        Nooit van iemand dus gevonden
        In een open koude schuur.
        Nooit van iemand dus ghewonden,
        In een stuk versleten huur.
      
      
        Als van uwe teere moeder,
        Die met ons hier voor u leidt:
        En kust u, als kind, en broeder,
        En als God van ewicheydt.
      
      
        Moyses heeft u eens gesproken,
        Op den Berrigh Sinaij:
        Maar hem heeft des troost ontbroocken,
        Menscheyt was u noch niet bij.
      
      
        Nooit sijt gij dan dus bekeecken,
        In een aardse naakte schijn,
        Als van ons die vol ghebreecken,
        Ende slechte Herders zijn.
      
      
        Heer wat zullen wij u geven,
        Voor die eer, die gij ons doet?
        Dan den tijd die wij noch leven,
        V staech danken met ootmoed.
      
      
        Zo als ik dit Lam op-offer,
        Aan u klein en groten God:
        Schenk ik ook mijn ziele koffer,
        Hangt daar aan, u wille slot.
      
      
        Op dat wij in eeuwichheden,
        Als dit leven is gedaan,
        V gesternden zaal betreden,
        Daar de uren niet en slaan.
      
    
  