
    
      
        WIe zal mijn nu doch heden geven
        De vleugh'len van een Seraphin,
        Op dat ik eens mag opwaarts zweven
        Aan het Kruike van dien ik bemin.
      
      
        Recht als een Duyfje in de gaten
        Van een Steen-rots zijn ruste doet,
        Zo zoudt ik mijn ook vinden laten
        in Jezus wonden root bebloet.
      
      
        Daar zoudt ik zien hoe dat de Beken
        Neer vloeien van de Doornen of,
        En hoe zijn handen zijn door-steecken
        Met drie ijzer nagelen grof.
      
      
        Ik zoudt zijn rode borst om-ermen,
        En kussen hem zijn bleecke mond
        Roepen o Heer, wilt mijn ontfermen,
        Die dus om mij nu sijt ghewondt.
      
      
        Hoe zoudt ik niet na hem verlangen,
        Die ik dus aan een Kruike hout
        Als een misdadig op zie hangen
        Om mijnen zonde menighfout.
      
      
        Komt nu o Is'rel met betrouwen
        En heft uwe ogen in de locht,
        Wilt uwen Koning nu aanschouwen,
        Ziet hoe hij is om u verkocht.
      
      
        Ziet hoe de traentjes uit zijn ogen
        Neer lopen als Fonteinen klaar,
        Van pijne die hij moet gedogen,
        Want hem de nagh'len wroeten zwaar.
      
      
        En roept van pijn, met heescher kele
        Mijn God waaromme zo hebt gij
        Mij dus verlaten, want ik vele
        Om't zoeken van u Schaepje ly'.
      
      
        Dit lijden offer ik u Vader,
        Ik offer u mijn zelven veur
        De ziel, mijn Bruyt ik weet geen nader
        Opent voor haar doch 'sHemels deur.
      
      
        In uwen handen doen ik heden
        Bevelen mijn bedruckten Geest,
        Ik breng' den mensch' hier peys, en vrede,
        En eeuwelijk des Hemels Feest.
      
    
  