
    
      
        DE bleecke vreze komt mijn hersen
        Bebloeden Iesu wederom
        Met grote droefheid zo bepersen
        Dat ik schier sta van flaute stom.
      
      
        Zal men u gaan als Koning hullen,
        Met een verouden Purper Rok,
        V hand in plaats van Cepter vullen
        Met een geknopte rieten stok.
      
      
        Zal men u o euwige wijsheid
        Bekronen met een Doornen Kroon,
        Om onze sondens vuil afgrijsheydt
        Het is al te naeren Konings Troon.
      
      
        Is het mogelijk dat liefdens hitten
        Zo veer Gods Zone brengen kan
        Dat hij op koude steen zal zitten,
        Als een verworpen boze Man.
      
      
        Ay mij, ik schrik, dat ik de Doornen
        Daar voor zijn voeten smijten zien,
        En deze rukken wreed met toorne,
        Den Zaligmaker op zijn knieën.
      
      
        Daar ginder zien ik veel met stokken
        Met groten ijver komen aan,
        Jezus zit al met het hoofd te bokken
        Om daar de Doornen op te slaan.
      
      
        Ach, hoe veel root bebloede Beken
        Lopen daar als Fonteinen neer,
        En hoe veel Doornen zien ik stekken
        In het voorhoofd van zo zoeten Heer.
      
      
        Nu zit den rechten Salomone
        In zijn bedroefden Kronement.
        Ei Syons Dochters wilt doch tonen
        Dat gij u Koning sijt omtrent.
      
      
        Ik loof niet dat gij hem zult kennen
        Want hij is alte zeer mismaakt,
        Zij spuwen om hem meer te schennen
        In het aanzicht waar het maar gheraeckt.
      
      
        En groeten hem wt spots ghewijse
        Als Koning van heel Israel,
        O Zone Gods wie zal u prijzen,
        Gij hoort dit en zwijgt evenwel.
      
      
        Bebloeden Lam, ter dood-slacht moedig,
        Laat ook u tong zonder geluid,
        Op onze ziele zijn zachtmoedig
        Als zij van hier moet reizen wt.
      
    
  