
    
      
        DAt oude jaar is ons ontrolt gelijk een cloot
        Die winter brengt ons tnieuwe jaar in zijn schoot
        Die winter is een Here, noch meere
        Hij komt zeer stout, brengt ons de cout
        Nochtans ziet hem grote ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijn baarde grijs
        Wt Vrieslant brengt hij vriezen over het ijs
        Drie Maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is de werd, de 'tgelt verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baard vol keeckelen
        Dat soute vlees eet hij al uit de pekelen
        Al wat wij konnen sparen, vergaren
        In het oude jaar, verslint hij gaar
        Geen geld kan hij bewaren.
      
      
        Hij kan wel eten en niet luttel drinken mee
        De lange nacht leit hij al overdenckende,
        Och hadden wij Vastelavont wij gavent
        Komt Valentijn, haalt ons goed wijn
        Dan hebben wij paesch-avondt.
      
      
        De Mei verdrijft de winter uytten lande veer
        Zo mogen wij gaan spanceren, die warande veer
        Die con duerende wat lange, zeer bange
        En sparen wy't hout, ten is niet cout
        Die winter is verganghene.
      
      
        Die Mei doet alle bloemen weder bloeien net
        Die Mei doet alle dieren weder groeien
        De kruiden laat zij wassen, zeer rassen
        Der beesten mond, vervult terstond
        Zij geeft genoeg te brassen,
      
      
        Die zoete Mei die dierkens ook te samen part
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard,
        Zij tonen haar krachten, met machten,
        God heeft geveught, met groot gheneught
        Vermeerderd u geslachten.
      
      
        De coele May bekleed dat wout met groene
        Dry maanden staat hij weder in saysoene,
        Zij geeft de vogelen weder, haar veder,
        De Nachtegaal zingt haren taal,
        De Koekoek zingt ook weder.
      
      
        Nu volgt den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besurende,
        Dat gras en koren maaien, zeer fraeyen,
        het Zij Tarru of Koren, laat niet verloren,
        Hij mag ook weder saaien.
      
      
        Als nu den Leen begint te rakene,
        Dan ons ook alle vruchten zeer genakende,
        De zon die klimt hoge, het is droge,
        Loof en cruyt, heeft dan virtuyt
        Den mense te ghevoeghe.
      
      
        Aanziet de mierkens en Bykens simple
        Zij geven u van de neerstigheid een exemple,
        Hoe dat wij konnen zorgen, voor morgen,
        Die Zomers spart, des winters wel vaart,
        Zo derf hem niemand borgen.
      
      
        Hier mee zo komt de Zomer ook ten enden,
        Den dag begint te korten en te wenden,
        De Zon met haren stralen, te dalen,
        Dus werden wij quyt, den zoeten tijd,
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den herfst twaalf weken mede duerende,
        Dan zijn vervult de bergen ende schuren,
        Dies zullen wij God loven, hier boven,
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent,
        Veel meer dan wij behoeven.
      
      
        Een Crane zomer met een heete zonneschijn
        Dat doet den Oogst wel rijpen, en maakt goeden Wijn,
        Doet Appelen en Peren, vermeren,
        het Werd al planteit, voor ons bereid,
        Veel meer dat wij begeren.
      
      
        Van als moet gij u kuerken wel stofferen,
        Met turf en hout u zolder wel formeren,
        Boter en Kaas gaat kopen, met hopen
        Den Os in het zout, daar toe goed mout,
        Het Vercken laat niet lopen.
      
      
        Die coude Winter komt ons weer hier buytene,
        Hier mede wil ik mijn rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt gezeten, ten eten
        Bij een goed vier, drinkt Wijn en Bier,
        Wilt Lazarum niet vergeten.
      
    
  