
    
      
        DOen nu het kind Marie
        Was veertig dagen oud,
        Ginck zij daar in voortij'en,
        Den Tempel was gheboudt
        Om hem te presenteren,
        Zo Moyses Wet gebood,
        Hoe-wel zij met den Here
        Dat niet en had van nood.
      
      
        Twee Tortel-duyfjes kleine
        Bracht zij tot suyveringh',
        Hoe-wel des Maget reine
        Nooit enig smet ontfingh':
        Wie zal met penne schrijven
        De groot ootmoedigheid,
        Die d'Heyl'ghen Geest tot Wijve
        Koos van der eeuwigheid.
      
      
        Een oud Man Symeone
        Was langen tijd belooft,
        Dat hem den Heer soud' tonen
        Die breken soud' het hoofd,
        Van d'Helsche boze Koning,
        Al eer de kille Dood,
        Wt deze aardse woning
        Hem ruckten in haar schoot.
      
      
        Doen des dan had vernomen,
        Dat hij den Heer soud' zien,
        Is haastig daar gekomen
        Om alle eer te bie'n,
        Hij drukte Jezus wangen
        Aan zijn vergrijsde haar,
        Daar hij met groot verlangen
        Na wenst had menig Iaer.
      
      
        Daar sach hij opgetogen
        Met ijverig begeer,
        En tranen in de ogen,
        Het lijden van zijn Heer.
        Och sprak hij zonder mijden:
        Het zwart van droefheid zal
        V Vrouw, het hert doorsnijden,
        Zo bitter als een gal.
      
      
        Daar sachmen strak de Reine,
        En witte Roose-gaert,
        Haar tranen als Fonteinen
        Neer storten op der Aard:
        Zal sprak zij zo mijn kinde
        Een wreede dood ontfaen,
        Ach Zone mijn beminde
        Laat mijn dan voor u gaan.
      
      
        O Symeon u woorden
        Zijn al ten deel volbracht,
        Ziet hoe dat zij doorboorden
        Haar moederlijk gedacht:
        Hoe heeft het zwart van rouwe
        Doorsneden al haar hert:
        Want hoe kan enig Vrouwe
        Ontvangen meerder smert.
      
      
        Laat deze droeve tranen,
        Maria Moeder Gods,
        V Soon tot hulp vermanen,
        Als wij zijn in veel noodts:
        Laat hem dan zien de wonde
        Van het zwart uws eerste Wee,
        Op dat hij onze zonden
        Wt doet, en geeft ons vree'.
      
    
  