
    
      
        O Droevichste Moeder Maria! laat
        V vierde bitter Wee,
        Mijn zondige zondaar, toch komen te baat,
        Als ik moet lijden mee:
        Want gij hebt gelee'n, met uwen Soon,
        Inwendig doen hij uit kwam met de Ioo'n.
      
      
        Helacy een al te scherpen zwart
        Doorsneedt doen uwe ziel,
        Gij zacht hem droef kruipen bij der aerd'
        Als een verachten Fiel,
        Geladen met ene zware Kruis,
        Heel tot Calvarien, van Pilatus huis.
      
      
        Hoe menigmaal is hij, u lieve kind
        Op strate neer ghestort,
        Van droppelen zweet, bij na heel verblindt,
        En zwakke asem kort,
        Zo dat zijn al de bebloeden mond,
        Om lucht te krijgen dikwijls open stond.
      
      
        Als gij dit waart ziende, vielt ook van rou
        Met hem in bleecke zwijm,
        Zo dat gij wel scheent een gestorven Vrou,
        Dood laten, van doods vlijm,
        het Was wonder als u zwak droeve ziel
        Zo na verhuyst was, het leven noch behiel.
      
      
        Och Zone! och Zone! mijn levens troost,
        Mijn tweede ziel, en hert,
        Moet ik u dus zien op het alderboost
        Kruis dragen, met veel smert.
        Ach dat gij mij nu ook tot u naemt!
        Riept gij dan als gij bij u zelven kwaamt.
      
      
        Door deze benaude woorden droef,
        Roep ik tot uwen Soon,
        En mede tot u, denkt dat ik behoef
        Een Hemels vrede-kroon,
        Dus maakt dat het zwart uws lijdens mij
        Gestadig van de helsche Draak bevry.
      
    
  