
    
      
        MAria weest gegroet,
        O Koninginne goed:
        Want gij zijt door medoogentheyt
        Ons Moeder der barmhertigheid,
        Die het leven // kwaamt geven,
        Doen wij noch in
        Het graf van doods onmin,
        Als slaven // begraven,
        Neer laghen, tot onze vijands gewin.
      
      
        Ons zoetigheid zijt gij,
        Daarom zo groeten wij
        V weer, o Duive van Noë,
        Die ons den Olijf bracht van vree'
        Wiens groenheid // veel koenheyt
        Ons ziele geeft,
        Wanneer de Hel verheft
        Haar wat'ren // met schat'ren
        Van aardse wellust, daar de dood na sweeft.
      
      
        Tot u roepen wij dan
        Als droeve kind'ren, van
        Eva, wilt open doen het vat
        Van u devote rijke schat,
        Ons zuchten // komt vluchten
        Met groot begeer
        Tot u, dat gij met eer,
        Ons klagen // wilt dragen
        Door uwe Zoons vijf open wonden neer.
      
      
        Och dan ons Middelers,
        V ogen slaat niet dwers,
        Maar wiltse keren tot ons al,
        Hier neder in dit droeve dal,
        Laat wenden // d'ellenden,
        Als onbekwaam,
        En wilt ons al te zam
        Vertonen // u Zone
        Jezus ghebenedijt in u lichaam.
      
      
        Voort zachtmoedige Vrou,
        Laat uit het hoogh' gebou
        Des Hemels dalen, sulcken band,
        Die na u trekt al ons verstand
        En raad // ons // bevaet // ons,
        In u ghenae,
        Eer dat het valt te spa,
        Op dat // wij // een schat // bij,
        V zijn, O zoete Maget Maria.
      
    
  