
    
      
        Mijn ziel maakt groot den Here,
        Die Hemel ende Aarde heeft geschapen:
        Die ons, na ons begeren,
        Verlossen komt van het helsche stale wapen:
        Daar wij zo lang // Ellendig, bang,
        Droef hebben in gezeten,
        Van dat de zonden,
        Ons daar in met veel wonden
        Had ghesmeten.
      
      
        Mijn Geest heeft haar met vreugden
        Verheugt, in God mijn Zaligmaker soetlijck:
        Want hij heeft op de deughden
        Gezien, van zijnen Dienst-maeght heel ootmoed'lijck.
        Van dezen tijd // Zo zullen wy't
        Al zalig mogen achten,
        Wat hier op Aarde
        Den mens vruchtbarig baarde,
        En op brachte.
      
      
        Want hij heeft grote dingen
        Aan mij gedaan, die machtig is in werken:
        Daarom zal ik lof zingen,
        Zijn Name, die zo waardig is t'aenmercken.
        Barmhertigheid // Van eeuwigheid,
        Is bij hem zo gebleven,
        Dat die hem vrezen,
        Hij haar zijn God'lijck wezen
        Weer zal geven,
      
      
        Hij heeft een grote crachte
        Gedaan, door zijnen arm in als lof weerdig:
        Want hij heeft de gedachten
        Verstroyt, die al te zeer waren hooveerdich.
        De Machtige // Heeft hij ook me
        Zijn stoel gebroken spoedig:
        En hij heeft weder
        Verheven, die was neder
        En ootmoedig.
      
      
        Die hongerig neer zaten,
        Heeft hij met goed vervult, ende de rijken
        Heeft hij ijdel gelaten,
        Op dat zij van het werelds zoude wijken.
        Maar Israel // Zijn kind, zijn wel
        Bemind', heeft hij ontvangen,
        Die hij barmhertig
        Zal wezen, om zijn smertich
        Groot verlangen.
      
      
        Gelijk hij heeft gesproken,
        Al langen tijd voorheen, tot onze Vad'ren:
        Zo dat hij niet gebroken
        En heeft zijn woord, om haar weer te vergad'ren.
        het Verbintenis, // Van Abram, is
        Van hem voldaan ook meden,
        Als dat zijn zade
        Zoudt eeuwig zijn genade
        Zien met vrede.
      
    
  