
    
      
        Ik weet een rein Kasteel,
        In een zeer schoon landouwen,
        Nooit zuyuerder juweel,
        Die mueren zijn van gouwen
        Kantelen alte maal
        Japphyns orientael,
        t'Fondament is van Kristal.
      
      
        Rondom dat schoon palleys
        Daar stroomt een schoon Riuiere,
        Het is er altijd pays
        Men hout daar goe maniere,
        Mocht eens smaken de vloed
        Vant dat Riuierken soedt
        Zo sou mijn ionchart scheppen moet.
      
      
        Die Brug is excelent,
        Zeer constich bouen maten
        Gewrocht op water ient
        Van goud en Silueren platen,
        Karbonkel stenen plein
        Ook peerlen groot en klein
        En Schapieren ghesleghen rein.
      
      
        Die Poorten van dat slodt
        Zijn weerdig om Lauderen
        Voor trouwelijckste lodt
        Machmen estemern,
        Als zijn Robijnen root
        End' ook Diamanten bloot,
        En Ammarauten zijn zij groot.
      
      
        Op die Riuieren kant
        Staan Fiolierkens groenen,
        Gout-bloemkens ook gheplant
        En Olijftacxkens groenen,
        Wt gonsten versaemt snel
        Groeyt dit in deuchden wel
        Zijt gratieus deur tgeest bevel.
      
      
        Al noem ik in het getal
        Niet meer dan des drie spruiten,
        Men noemtse noch met al
        Zeer goed van virtuyten
        Bloemkens noch cruyt men vint,
        Het is daar wel bekint
        Tis recht dat men dat Slodt bemint
      
      
        Binnen Kasteel playsant
        Staan lustighe zalen,
        Blinkende triumphant,
        Schoonder dan gulde schalen
        Die vreest des HEren wedt
        Heeft God daar in ghesedt
        Wijsheid en is daar niet beledt.
      
      
        Trou en beleeftheydt
        Wordt ook aent Slot bevbonden
        Liefde daar niet en scheid
        Zeer zuyuer is het van gronden,
        Tis werd lof ere en prijs
        Graciues is zijn aduijs
        Het is een Hemels Paradijs.
      
      
        Dit Slot hoge vernaemt
        Dat is een Maghet puren,
        Zij en werd nooit beschaemt
        Al zijn haars nyders sturen
        Wou mij dat edel graan,
        Voor haar dienaar ontfaen
        Zo waar mijn trueren heel gedaan.
      
      
        Viel mijn doch dit geluk
        Dat zij mij consent ghauen
        Te spreken zonder druk
        Des maagd daar ik om slauen
        Ik hoop dat zij zal
        Blussen mij groot misval
        En mij troosten in het eertsche dal.
      
      
        Edel Princesse werd,
        Moet ik v aanschijn deruen
        Zo zal dezen droefheid zweert
        Mij truerich hert duerkeruen,
        Dus geeft mij Liefken raad
        Rein bloemken delicaat,
        Die v bemint in Liefde staat.
      
    
  