
    
      
        AAnhoord dit Lied gij Christelijke Scharen,
        Bij Baresteen is dit onlangs geschied;
        Van een Waardin het zijn wel droeve maren,
        Die door het vloeken kwam in groot verdriet:
        Want zij kost Schrijven, Om Rijk te blijven,
        Ia twee voor een, Zij Vloekten in het gemeen.
      
      
        Dat heeft geduurd veel Iaaren ende Dagen,
        Dat zij de Mensen onregt heeft gedaan;
        Op enen teyd kwam haar de Duivel vragen,
        Of hij mogt Spelen met haar wilt verstaan,
        Hij sprak op heden, Wij zijn te vreden,
        Waardin haald ons wel, Een Nieuw Kaarte-spel.
      
      
        Zij Spelden t'zaam tot des Nagts te Elf Uuren,
        Dronken lustig Bier, daar bij ook Wijn,
        Waaren vrolijk, dogten op geen treuren,
        Maar de Heer verloor veel Geld in valse schijn:
        het Is zo gebleeken, Door Duivels streeken,
        Want op het lest, Rees daar een grote Kwest.
      
      
        Elk wou Betalen en riep na de Waardinne,
        Rekend uw Gelag hoe veel is hier verleerd;
        De Waardin die sprak zeer kwaad en dom van zinne,
        Zeventig Rijksdaalders zijn hier verteerd:
        Elk stond verslagen, Die dit aanzagen,
        En den Heer die Sprak, Waardin gij liegt het strak.
      
      
        Ach neen mijn Heer ik zoud daar niet om liegen,
        Want ik anders woud dat men de Duivel strak;
        Met Lijf en Ziel te zamen weg kwam vliegen,
        Hij nam haar op, zo zij die Woorden sprak:
        Elk stond verslagen, Die het aanzagen,
        Want zij was toe voord, Men heeft haar niet gehoord.
      
      
        Den Duivel als een Post kwam daar aan gejagen,
        Blies op zijnen Hoorn net als enen Post;
        Bij enen Smit om haar te laaten beslagen,
        Waar door de Smit nog uit zijn Bed staan most:
        Hij viel aan het Smeede, Zeer wel te vrede,
        Besloeg dit Paard, Zeer Schoon van grote waard.
      
      
        Drie Ijzers waaren daar al aan-geslagen,
        Met goe reden sprak dat Paard een Woord;
        Smit weest niet te haastig, het is na mijn behagen,
        Want zo dit Uur voorbij is, moet hij straks voord;
        de Smit verslagen, Dagt dat zijn plagen,
        Van God den Heer, Hij spoeyde hem niet meer.
      
      
        Nogtans de Duivel vermaande hem tot Werken,
        Smit spoeyd uw ras want ik moet te post voord;
        Den Smit al even traag in zijne Werken,
        Als hij die Woorden van het Paard had gehoord:
        Twee aan de Handen, Aan de Voet een spanden,
        Door drie Ijzers heet, Stond zij in pijn en zweet.
      
      
        Drie Ijzers wierden haar weer af genomen,
        En zij wierd gemeesterd, dog was zeer Krank;
        Het Paard wierd een Mens als het was gekomen,
        Tot Spiegel bleef zij in den Oost staan lank:
        De Ijzers wilt merken, Zijn in de Kerken,
        Ook heden nog te zien, Publiek voor al de Lien.
      
      
        Oorlof Waardinne en andere Lieden,
        Wilt gij gene kwaad op des manier ontfaan;
        Doet zo als gij wilt dat uw zal zelfs geschieden,
        Dan zult gij Zegen van God den Heer ontfaan:
        Ook hier beneden, Dat Eeuwig Leven,
        En Zaligheid, Tot in der Eeuwigheid.
      
    
  