
    
      
        AEnghenamen zoeten tijd,
        Dat verblijd
        Hert, Sin, Ingewand en Nieren,
        Hebt gij ons o Krachtig Woord,
        Gebracht voort,
        Gegroet zijt gij Roo Angieren.
      
      
        Gegroet zijt die Jeugd neemt an,
        Om hier van,
        Deze Feest zoekt te versterken,
        Spruit van Lauwerieren schoon,
        Komt ten toon,
        Laat Liefd' altijd in u werken.
      
      
        Gij die Aanziet de Jonkheid,
        Die verbreyt,
        Edel schone Rode Rozen;
        Oestgeest-Vreught die groeten wij,
        Die hier vrij,
        Ogen-troost van u verkoosen.
      
      
        Die daar zijt in Liefd' ghepijnt,
        Komt verschijnt
        Als Pijn-Appels niet om kwellen,
        Maar om vreugdig deze Feest,
        Minst en meest,
        Vol zoetheid met Liefd's vertellen.
      
      
        Lely die verdrucket staat,
        Die hout maet,
        Schort den Doren vrij om hogen;
        Uit Liefde bestaan komt goed,
        V Konst zoet,
        Prijzen wij na ons vermogen.
      
      
        Hier in het oud Reynsburghsche plein,
        Zijn wij rein
        Gekomen zonder bezwaren,
        Wij wensen dat gij verrijckt,
        Liefde blijckt,
        Bij ons voedigh Cooren-Aeren.
      
    
  