
    
      
        Aangezien de nature,
        Mij dit te merken doet,
        Al boven de Schrifture,
        Die mij zelven maakt vroed,
        Dat van de minste Litmaten
        De meeste bijstand biet,
        Zo en kan ik niet laten
        V beschrijven dit Lied.
      
      
        Mijn beminde in den Here,
        Weest altydt wel gemoed,
        Wijkt niet van Christus Lere,
        Wat leed dat men ons doet,
        Houwet al voor genade,
        Dat gij om weldoen lijdt,
        Dankt God vroeg ende spade,
        Dat gij zulks weerdig zijt.
      
      
        En laat u niet beroven
        Van uwe Peerle snel,
        Noch laat u niet verdoven
        Van enig zoete spel,
        Stopt veel liever u oren,
        Daar de Serpenten zijn,
        Wat zij u leggen voren
        En kiest niet 'sWereldts schijn.
      
      
        Kiest met Moyses ydone
        Liever ongemak hier,
        Dan te wezen den Zone
        Van Farao's dochter fier,
        Wie in het ruyme wil wezen
        Moet eerst het nauwe treen:
        Zo Gods Engel geprezen
        Aan Esdras heeft beleen.
      
      
        Verblydt, zeid Christus in dezen:
        Al wordt gij hier versmaad,
        Bespot, ende verknezen,
        Beloghen met valse daad,
        Hoe zij u hier verkleenen,
        Hoe den loon meerder zij,
        Zalig zijn ze die hier wenen,
        Zij zullen noch lachen blij.
      
      
        Die hier met tranen saaien
        Al in dit aardse plein,
        Die zullen met vreugden maaien,
        Brengen haar Schoven rein,
        Die saeyt zonder verflouwen,
        Die zal tot synder tijd
        Maaien zonder ophouwen,
        Met vreugden en jolijt.
      
      
        Na het baren komt verblijden,
        Alzo God zelver sprak,
        Na het nauwe komt het wijde,
        Na onruste gemak,
        In deze Pelgrimagie
        Moet altijd syn ghestreen,
        Om te winnen goe gagie,
        Ghelyck ons Ouders de'en.
      
      
        Ons Ouders gingen dolen
        Met druk, alzo men las,
        In Bergen end' in Holen,
        Dat de wereld onweerdigh was,
        Zij zagen op het belonen,
        De Landen schone staan,
        Dat was haar een verschonen
        Om altijd voort te gaan.
      
      
        De Profeten ging men sluiten
        In Kerckers, met elent,
        D'Apost'len niet daar buiten,
        Alzo het wel is bekent,
        Zij hebben zeer verduldig
        In het Kruis gheglorieert,
        Christus dat Lam onschuldig,
        Was ook gepersequeert.
      
      
        Die Christus voor de mensen
        Belijden openbaar,
        Die zal hij (na haar wensen)
        Belijden voor syn Vaar,
        Alle die hem hier schamen
        Al voor de mensen koen,
        Die zal God haarder namen
        Wt het Boek des levens doen.
      
      
        Hierom en wilt niet vrezen
        Al lijdt gij zwaar verdriet,
        Den knecht en mag niet wezen
        Boven den Meester niet:
        Hebben zij den Vader vol minnen,
        Den Belzebub genaamd,
        Zo zal syn huisgezinnen,
        Van haar worden gheblaemt.
      
      
        Denkt op de vreugd plaeysantigh
        Die God syn volk bereid,
        Een stad zeer tryumphantich
        Die vol van goede leit:
        Zij zullen vreugd oorboren,
        Als Burgers delicaat,
        Dan zult gij mogen horen
        Komt gij beminde staat.
      
      
        Dan zal God gaan verzamen
        Syn alderliefste Bruid,
        En roepen haar bij namen,
        Wt Noorden, West en Zuydt,
        Tot synder schone stede
        Van goude principaal,
        En edel gesteente mede,
        Blinkende als Kristal.
      
      
        Van Peer'len zijn de Poorten,
        De straten zijn van goud,
        Stenen van alle soorten
        Is het fondament gebont:
        Van Iaspes de muraje
        Is kostelijk gemaakt,
        Vol van schone cieraje
        Wel hem, die daar gheraeckt.
      
      
        Daar zal gheen licht ontbreken:
        Want God haar licht zijn zal,
        Dan zal ook Christus spreken,
        Komt hier mijn lief getal,
        Tot synder Bruylofts feeste
        Wil hij ze leiden al,
        Dienen haar minst en meeste,
        Met een blijde geschal.
      
      
        De Beesten zijn ghesleghen,
        Springht kloek over de muur,
        Den Bruidegom komt u tegen,
        Vreest geen passagie zuur,
        Zalig syn de ghenooden,
        Die tot des Feeste jent
        Komen, en al de doden
        Die in God nemen ent.
      
      
        Een schaer van alle nasi
        Stond voor den Stoel Gods daar,
        Die al door trybulaty
        Gekomen zijn voorwaar,
        En hebben al haar kleeren
        Gewassen in het Lams bloed,
        Het Lam, een Heer der Heren,
        Den Geest die gaf den moet.
      
      
        Johannes zag gelegen
        Een Zee, gemengd met Vier,
        Die victory gekregen
        Tegen het Beest en dat Dier,
        Zij zongen met haar monden
        het Lied van Moysi Gods knecht,
        Die op den glazen Zee stonden
        Met blyder herten recht.
      
      
        Dan zullen de Jonkvrouwen
        Gaan vrolijk aan den dans,
        De jongen met den ouwen
        Haar hope werd dan gans
        Volkomelijk in vreugden,
        Haar werd gheschoncken daar
        De krone vol van deuchden,
        Van den Heer der Heyrschaer.
      
      
        'tLyden is niet te gelijken.
        Bij den vreugd, die daar zal
        Hier na in Gods volk blijken,
        Dus verblijd u hier in al,
        Gij zult Christum aanschouwen,
        En gaan hem dan te moet,
        Als dan zal hij u trouwen
        Al in syn eewigh goed.
      
      
        Zij zullen niet meer dorsten,
        Noch lijden pijne zwaar,
        Den Geest zeid dat zij rusten,
        Haar werk dat volgt haar naar,
        Die het woord der lijdsaemhede
        Behouden met verdrag,
        Die zal God geven vrede
        Al in den jongsten dag.
      
      
        En wilt u niet verschrikken
        Als gij voor den raad stond,
        Gods Geest zal u verkwikken,
        Spreken door uwen mond:
        En vreest gheen mensen dwaligh,
        Die 'tLichaem doen torment,
        Zij zullen wezen zalig
        Wie vroom blijft totten ent.
      
      
        En wilt u niet bedroeven
        Al wordy ghekastijt,
        Want God komt u beproeven,
        Of gij getrouwe zijt:
        Zo wij zonder straffinge waren,
        hetwelk God syn volk toe sent,
        Zo waren wij bastaerden,
        En gheen kinderen jent.
      
      
        Oorlof, dits in mijn sluiten
        Van mijn simpel gedicht,
        Al leg ik hier in muiten
        Om Christus Name, licht:
        Oorlof, Christenen bende,
        Houdt dit Liedeken nieuw
        Voor een oorlof in het ende,
        Hier mee zeg ik Adieu.
      
    
  