
    
      
        O IK, o IK, Voor mij zo schadelijk:
        Behoeftig Ik, maar in een ogen rik,
        In boosbeit ken ik niemand uw's gelijk,
        Ik moet om uwent wil Jezus nog derven,
        Gij zult van hem nu nog nimmermeer
        Pardon verwerven, Ik, gij moet sterven,
        Ik, moet zijn niet meer.
      
      
        Dat Ik en mijn, Is oorzaak van mijn pijn,
        Dat maakt dat Ik na ziel en lighaam kwyn:
        En dat Ik als een schaduwe verdwijn,
        Dat doet u, o Here! zo verre vertrekken,
        Dat is een voorhang en een dikke muur,
        Ei wilt die hekken, Om verre trekken:
        En werd mijn gebuur.
      
      
        Of Ik, zo trots, bedriegelyk en snood,
        Verwagt in uwen boezem schoot op schoot,
        Ik zeg u aan in Jezus naam de dood
        Hij zal u de nek en de benen breken,
        De nek en zenuw' van onbuigbaar staal,
        Die zal hij weken, En u doen spreken
        Haast een ander taal.
      
      
        Vijandig Ik, Zo vriendelijk in schyn,
        Gij zult eer lang aan het kruis genageld zijn:
        Daar zult gij sterven met een lange pijn?
        U Vonnis dat leit al gestreken,
        En dat besluit is onverbiddelijk:
        Heer op u spreken, of op u teken,
        Zo werd Ik een lijk.
      
      
        De bitterheit wijkt van deze dood,
        Zij nodigt mij te rusten in haar schoot:
        Ei! magtig Heer, geeft mij de leste stoot,
        het Eigen Ik laat dat ten grave dalen,
        Of buigt en brengt het op een andere dreef,
        'k Wil duizend malen, dit woord herhalen,
        Sterf Ik; Jezus lef.
      
    
  