
    
      
        O Groten herder der verdwaalde schapen
        Die het eenemaal verloor'ne op komt rapen
        Uit het afgrond van het grondloos zondig niet,
        Daar het hoop'loos leit zoo gij geen hulp en bied.
      
      
        Beschouw mijn ziel zoo jammerlijk verzonken
        En in een poel van schuld en smert verdronken,
        Begraven in het nare duister graf,
        Daar nooit de Zon haar helder schijnsel gaf.
      
      
        Ik wil zomtyts eens pogen u te klagen
        o Jezu lief; maar als ik zal gewagen
        Van mijn elend, ontbreekt mij tong en hert,
        Mijn ziel die is rampzalig zonder smert.
      
      
        En schoon ik weet dat u alziende ogen,
        Vervult met uw vrijwillig mededogen,
        Doorgronden het innigste van mijn gemoet,
        Gedoog nogtans dat ik u val te voet.
      
      
        Om door uw hulp mijn diepe hert te plagen
        (Zoo verr' als ik die ken) u voor te dragen,
        o Boom des Levens, wiens genezend' blad,
        Der Heid'nen heil, alleen in zig bevat.
      
      
        Gij weet helaas! dat ik mijn gantse leven
        Heb aan mijn eigen zin en wil gegeven,
        Het hoog gebied van lighaam en van ziel,
        Die mij ook dreven daar het haar geviel.
      
      
        Vervremt van het hoogste goed, de ware ruste
        Van het reed'lyk schepsel, ging ik mij verluste
        In des werelds ydelheit, en gaf mijn vlees
        Zijn vergenoegen, vreemd van uwe vrees.
      
      
        het Gezelschap van de dert'le werelds wigten
        Was mijn vermaak in plaats van Godsdienst pligten
        Mijn hovaardij in het sierlijk gewaat
        Was toenmaals niet het minste van mijn kwaat.
      
      
        Al wat het schepsel schoon hadd' en beminn'lyk
        Al wat tot voedsel strekte van het zienn'lyk,
        Van wellust, en van hoogmoed, was mijn wens
        Als een van u vervremt ontzinnig mens.
      
      
        In het midden van dees' afgrond van elenden
        Kwam zig uw Geest in overtuiging wenden,
        Voor zoo verr' tot mijn dwaas verblind gemoet,
        Dat ik voor u, o Heer! erkennen moet.
      
      
        Dat ik mij vind' een afgrond van Godloosheit,
        En tezamen knoping van enkel boosheit,
        Een bitt're gal, een huilende woestijn,
        Een zondig niet, bezoetelt als een zwijn.
      
      
        'k Vind mijn verstand de leister van mijn ziele,
        Vol duisternis, waarom mij nooit beviele:
        De Majesteit en gants van het heilig woord,
        Waar door uw Geest het verligt gemoet bekoort.
      
      
        Dit des d'oorzaak dat d'aanbiddelyke schoonheit
        En liefde, die voor het heilig oog ten toon leit,
        Voor mij tot hier toe in het verborgen zijn,
        Want het Geestlyk vat geen onherboren brein.
      
      
        Den afgrond uwer algenoegzaamheden,
        Uwe goetheit, wysheit, o oneindige reden,
        Uwe magt, en hoogheit zijn mij onbekend,
        Hierom is het hert van u zoo afgewend.
      
      
        Dit hout mij Jezus dierbaarheit verborgen
        Zoo komt het dat mijn ziel zoo zonder zorgen,
        Nog vast hout aan het hatelijk verblijf,
        In zonden, en haar walgelijk bedrijf.
      
      
        Mijn wil dien volgens vind' ik gants afkerig,
        Van het hoogste goed, in tegendeel begerig,
        Na het schoon en het zoet dat het schepsel aan komt bien
        En het geen het wellustig oog daar in kan zien.
      
      
        Ten besten is het enkel voor mijn zelven
        Dat 'k lef, en wil mij schikken om te delven
        Naar het eeuw'ge goed, de schat van zaligheit,
        Waar toe mij schrik en eigen liefde leit.
      
      
        Maar Jezu schoonheit en beminn'lykheden
        En lust om met mijn gantse hert te treden
        In Gods gemeenschap, als mijn hoogste goed,
        Dit heeft geen kragt op mijn ontaard gemoet.
      
      
        Ik vint al mijn bewegingen verdurven,
        het Geloof en regte liefde is versturven,
        Verwond'ring, hoop op God, des uit het hert geweerd
        Van hem tot het schepsel en mijns zelfs gekeerd.
      
      
        Mijn leden zoud'ik gantselijk tot boosheit
        Besteen, als het wapentuig der Goddeloosheit
        Zoo uwe hand mij niet en wederhiel,
        En inbont het kwaat van mijn verwoeste ziel.
      
      
        Oneindig heer in liefde ongemeten,
        Sou aan op uw genaden-stoel gezeten,
        In Jezu wonden het vyantlyke hert,
        Dat door dit alles niet verbroken werd.
      
      
        Verandert tog u langmoet en genade,
        Ontmoet een ziel die steeds geneigd ten kwade,
        Niets doen kan als hoereren van u af,
        En zig verzaden met een zwijnen draf.
      
      
        o Teed're Jezu vol van meded'oogen
        Vrijwillig in uwe liefde, slaat uwe ogen
        Op het zig verdervend' schepsel, neem het geweer
        Waar mee het gaat zijn eigen ziel te keer.
      
      
        Laat u niet stuiten van de magt der hellen
        En komt de hoogtens haastig nedervellen,
        Dìe zig, o Heer! verheffen tegens uw
        Komt lokt mijn hert van u zoo bijster schuw.
      
      
        het Hoveerdig zelfs, verstand u vyandinne
        het Gemoet zoo ongeneigd om u te minne,
        Verandert door uw Goddelijke kragt,
        Kom Jezu toon uwe Koninglyke magt.
      
      
        Vloeit in mijn ziel Fonteine van de hoven
        o Christalynen beke daal van boven,
        Met des Levens water in de modder kuil,
        Mijn hertz reiniging uit der zonden vuil.
      
      
        Laat d'oogen zalf het verblindt gezigt besmeren
        Dat mij uwe Wysheit dwaas te werden leren,
        En maakt mij, Heer, tot een ootmoedig kind,
        Dat nergens rust als in uwe boezem vind.
      
      
        Maar ag! wat zeg ik, 'k voel hier wederstreven
        Mijn gantse hert, het wil niet overgeven,
        In Jezu hand, om blindeling zijn stem,
        Te volgen, en te luisteren naar hem.
      
      
        het En wil niet sterven aan het zondig eigen
        Maar eigen zin en wil vind ik te neigen:
        Om zelfs te heersen, tot mijn eigen rust,
        Te disponeren naar het haar gelust.
      
      
        Maar grote Jezu, Triumphante Koning
        Maak van uw vrije liefde een vertoning,
        En dwingt mijn ziel om tot u in te gaan,
        Ontsluit mijn hert, ei! blijft niet buiten staan.
      
      
        Blust satans vier'ge pijlen, brek zijn netten
        Wilt hem het bloeddorstig opzet tog beletten,
        Maar maak mijn Heer meest van mijn zelven vrij
        Op dat ik d'uwe nu en eeuwig zij.
      
      
        Schenk mij opregtigheid, geloof, en vrezen
        Voor uwen naam, en kom mijn ziel genezen
        Van verlooghendheit, in alles dat
        Uwe wysheit voor mij schadelijk bevat.
      
      
        Laat mij o Heer! in eeuwigheit verdrinken
        In Jezu bloed, met schuld en smert verzinken,
        In d'afgront van zijn wonden, maakt mij rein
        Met het levend'water uit de Heil-fontein.
      
      
        Ag! Here Here wilt uwe toorn tog stille
        Als gij niet helpt, wat kan ik als u wille
        Steeds wederstaan, genade Heer gena,
        Geeft dat een stoppel door u gunst gesta.
      
      
        Ag! ag! mijn God, bekeer u vijands herte
        Bevryt een Heill'wit voor d'eeuwige smerte,
        Wast, wast met Yzou in het bloed van het Lam,
        het Vervloekt gemoet, blust wellusts heete vlam.
      
      
        Als ik dan zien zal uwe vrije liefde,
        En wien mijn boosheit het dierbaar hert door griefde
        Dan zal mijn ziel verteren in het vier
        Der liefde, die u Jezu stond zoo dier.
      
      
        Dan zal ik mij uw Heer ten offeranden
        Op d'altaar van de liefde laten branden,
        Kom Jezu, kom, kom ruk mij uit het verderf,
        Leeft eeuwig in mijn ziel, op dat ik sterf.
      
    
  