
    
      
        O Nooit, o nooit, o nooit volprezen Heer
        Wanneer zal ik u zien, wanneer u zien?
        Wanneer zal ik u zien, wanneer u zien?
        Wanneer zal ik mijn onverzade Ziel,
        In het rond verliezen? dat gij zelve zijt,
        In het rond verliezen?
        In te rond verliezen? dat gij zelve zijt.
      
      
        Ik heb gezien van uwe Heerlykheit,
        En van den onbegrypelyken glans,
        En van den onbegrypelyken glans,
        Die uit u Lieflijk aanschijn nederdaalt,
        En het vermeerderd mijn begeerlykheit,
        En het vermeerderd,
        En het vermeerderd, mijn begeerlykheit.
      
      
        Onzienlijk ligt, En dog alziende ligt,
        O! Eeuwig leven zelfs, schoon onbepaald,
        O! Eeuwig leven zelfs, schoon onbepaald,
        Geheng dog nimmer dat ik wezen mag
        Bij het ligt geblindhokt, en bij het leven dood
        Bij het ligt geblinthokt,
        Bij het ligt geblinthokt, en bij het leven dood.
      
      
        Alleen volmaakt, En algenoegzaam Heer,
        Wiens hoge wegen, onnaspeurlijk zijn
        Wiens hoge wegen, onnaspeurlijk zijn,
        Ei Geest gelooft mij steeds te wezen tot
        Een Verrekijker, daar 'k u mee beoog,
        Een Verrekijker,
        Een verrekijker, daar 'k u me beoog.
      
      
        Almagtig Heer, Van d'hoge Heren Stoel,
        Die schittert van u Flonkerent Majesteit,
        Die schittert van u Flonkerent Majesteit,
        Is des werelds luister maar een schaduw dan:
        Kom grote Koning bij mij wonen in,
        Kom grote Koning,
        Kom grote Koning bij mij wonen in.
      
      
        Gij zelve zijt d'Eeuwe werkzaamheid
        Die uit een Niet het heel al hebt opgebout,
        En u volmaakt bestel steeds onderhout:
        Gij Schepper zels zijt aller Schepzels zout,
        Uit u alleen Heer werkt het al te maal.
        Door u alleen Heer,
        Tot u alleen Heer werkt het al te maal.
      
      
        U Naam is raat, Om dat gij het vast verstaat
        Gij zelfs zijt een enig Waaragtig God,
        U woord is Waarheit van het begin tot het slot,
        Gij zijt getrouw tot in der Eeuwigheit,
        Daarom wie slegt is, loopt u wysheit na,
        Om raat die regt is,
        het Woord het geen gij zegt, Is waatheit voor en na.
      
      
        Alwetend wijs, En wijs Alwetend Heer,
        Die het listig hert alleen doorgronden kan,
        Die het listig hert alleen doorgronden kan,
        Beademt mij van hoog zo niet u leer,
        Dat ik mag kennen wie en wat gij zijt,
        Dat ik mag kennen,
        Dat ik mag kennen wat ook in mij leit.
      
      
        O! Weerdigheid, O! Gelukzaligheid
        O! Engelen, wellust blijdschap, wijsheid, kragt
        O! Vreugde van het menselijk geslagt,
        Werd tog tot mij, of ik tot u gebragt,
        In het aards gewemel lust mij niet als u,
        In het aards gewemel,
        Ja zelfs in d'Hemel lust mij niet als u.
      
      
        O Onbevlekt! O! Rein, O! Zuiverheit
        O! Duive van opregt Eenvoudigheit,
        O! Bundel van Volmaakte Heiligheit,
        O! Mogt mijn mond uitblazen immermeer,
        Met d'Eng'len het Heilig, Heilig, is de Heer,
        Met d'Eng'len het Heilig,
        Met d'Eng'len het Heilg, Heilig is de Heer.
      
      
        Regtveerdig Heer, Wiens Toorn onverdraaglijk is,
        Als een verterent vier en hete gloed,
        Als een verterent vier en hete gloed,
        Waar me gij op de stoute Zondaars wroet,
        Met grimmigheit gants onverzettelijk,
        Met grimmigheit Heer,
        Met grimmigheit gants onverzettelijk.
      
      
        U Ogenwenk, De Engelen beven doet,
        En als een wind van uwe Neuze raast,
        En als gij rook uit uwen Monde blaast,
        Zo dat het ziddert al en drilt en beeft
        Laat dan mijn Ziel staan onverschrikkelyk,
        In Uwen Naam als,
        Een sterke Troon onverwrikkelijk.
      
      
        Wat des dat voor groot, En ongehoorde liefd'
        Die om een doden hond zijn Zone dood,
        Die om een doden hond zijn Zone dood,
        En aan den Viand boezemt uit zijn hert,
        Voor deze liefde alle liefde wijkt,
        Voor deze liefde,
        Voor deze liefde alle liefde wijkt.
      
      
        O Liefde zelfs, O ongemeten Liefd',
        Een afgrond diep, een grondeloze Zee,
        Een afgrond diep een grondeloze Zee,
        Wie zoude geestelijk niet verlievet zijn,
        Op zulk een liefde die oneindig is?
        Op zulk een liefde,
        Op zulk een liefde die oneindig is?
      
      
        O Vader lief, Rik in Langmoedigheit
        Vol ingewanden van Barmhertigheit,
        En wonderlijk vol van verdraagzaamheit:
        Ik hijg, en haak, en zugt na uwe gena,
        Wanneer 'k in zonden bloedig op den weg,
        Half dood van wonden,
        Vuil onverbonden walg'lyk neder leg.
      
      
        O Kost'lyk Goud! O Onwaardeerb're schat
        O! mildheit die nooit uitgegeven is,
        Aan die voor u bereit te leven is,
        Ik zal het zetten op een bedelen an,
        Tot hem, daar niemand ongetroost komt van:
        Hier is ryker niemand,
        Hier is milder niemand als die rijke Man.
      
      
        O Goetheits Zee. En ook voldoende mee
        Die maar alleenlijk draagt de naam van goed,
        Die niet alleenlijk zegt maar waarlijk doet,
        Wie kent u die niet mee uitzingen moet,
        Hij is bestendig in zijn goetheit,
        In en uitwendig,
        Aan die elendig zijn in eeuwigheit.
      
      
        O! Schoonste schoon. Schoon onveranderlijk
        Wiens aanschijn is met minlyk blank en wit,
        Met hair gebrult en schynent zwart als git,
        En wonderlijk bevallig Root versierd,
        Laat m'in u baden eer 'k van liefd' versten,
        Want U Genaden
        Die trekt mij na de schoonheit zelver heen.
      
      
        Here gij zijt God, Ja gij zijt zulk een God
        het Gelukkig, onbegrijpelijk, Eeuwig al,
        En ik het zondig niet, door mijnen val,
        Gij boven woont, maar ik in het aardse dal,
        het Schoon mangel, van u heerlijk heerlykheen!
        Kost mij mijn gang wel
        En al den rang wel van mijn deer'lykheen.
      
      
        Vliet schepzels vliet, Buiten God lust mij niet
        Gij zelfs alleen zijt mijn begeerlykheit,
        Volmaakte nooit volprezen heerlykheit,
        U Algenoegzaamheit is mijn Rykheit,
        O Schepper, Koning, Meester, Liefste Vriend
        Mijn Ziele Woning,
        Niet als honing vloejent aanschijn dient.
      
      
        Zit ik of sta, Trekt mij u altijd na,
        Komt tot mij in, komt tot mij in, O Heer!
        En zijt gij eens gekomen keert nooit weer?
        Gaat nooit of doet een haastig wederkeer:
        Og komt tog nader tot mijn Ziel bezwaard,
        Of Heils Spring-ader,
        Of trekt mij nader tot u Hemelwaart.
      
      
        het Zien in het duister, Zal daar verandert zijn
        In het zien den luister van u zoet aanschijn,
        In het kenneloos kennen waarlijk kennen zijn,
        In het Heilig Rond van u Eygenschappen,
        'k Sta op de stappen van u eerst besluit,
        Doet m'overtrappen,
        Doet m'overtrappen, dan is het zugten uit.
      
      
        O JEHOVAH, 'k Zing vast de Zaal'ge na
        Om dat ik al in hope Zalig ben,
        En ik op aard' iets van den Hemel ken,
        het Is tyt dat ik mij aan dit werk gewen,
        'k Zing vast Halelujah de Engelen na,
        Hier Halelujah,
        Daar Halelujah, steeds Halelujah.
      
    
  