
    
      
        LIefste Jezus mijn beminde
        In u Here is het al te vinde,
        Groot vermaak, en des herten lust
        Heel de hope van mijn rust:
        o! Gij schoonste aller mensen
        Laat mij nooit iets anders wensen
        Als te hebben u mijn God:
        Want dan heb ik het beste lot.
      
      
        Wilt mij maar u gunste geven,
        Die is beter dan het leven:
        Ja u gunst is meerder werd,
        Dan de Hemel en de eert:
        Mag ik maar u gunst verwerven,
        o! Dan wil ik geerne sterven,
        Geeft mij dit maar o mijn Heer!
        Dit is het al dat ik begeer.
      
      
        Dan zal ik mijn Heer verblijden
        En verheugen te aller tijden,
        Meer dan over enig goed.
        o! Gij wens van mijn gemoet.
        Wilt mij ook u herte geven
        Dat altijd voor u mag leven,
        Laat ik met mijn gantse ziel,
        Steeds doen dat u wel geviel.
      
      
        o! Hoe ligt kond' gij het werken?
        En mij door u geest versterken?
        Als het u maar belieft mijn God,
        Kragt u te geven bij het Gebod:
        Nu mijn Heer sterkt gij mijn kragten?
        Want mijn ogen op u wagten,
        Mijn hert hef zig op tot u,
        Wilt gij mij dan helpen nu?
      
      
        Wilt gij mij dog hulpe tonen,
        En genadelijk verschonen,
        Als een Vader en een Vriend,
        Zijne Zone die hem dient:
        Goede God weest niet verbolgen,
        En wilt mij ook niet vervolgen,
        Om het quaat van mij begaan,
        Aan u Majesteit gedaan.
      
      
        Ik verlange vroeg en spade,
        En zie uit na u genade,
        En na Jezus heilig bloed,
        Neigt mijn herte en gemoet:
        Laat mij daar de kragt van voelen,
        Tegen al dat zondig woelen,
        Dat daar nog is in mijn hert,
        Tot mijn leed en grote smert.
      
      
        Dat zal hier mijn hemel wezen,
        Wilt mij dus mijn ziel genezen:
        o! Gij oorsprong aller deugd:
        o! Fonteine aller vreugd;
        Mag ik dat van u ontvangen,
        Nergens zal ik na verlangen,
        Dan dat ware dankbaarheit,
        U van mij mag zijn gezeit.
      
      
        Dan dat ik mijn gantse leven
        U ten dienst mag overgeven,
        Dan dat ik mijn leven lank
        U mag geven lof en dank:
        Dan dat ik mij ook verbinde
        o Heer Jezus mijn beminde!
        Steeds te leven na u wet
        Die gij mij hebt voor gezet.
      
    
  