
    
      
        DE tyt genaakt nu weer mijn dode ziel,
        Dat men u roept tot het heilig Feest,
        Daar Jezus bloed met Jezu Geest,
        Werd aangeboon voor niet, aan die het geviel,
        Om naar Gods vrij ontfermen,
        Dien Heiland te omermen,
        Tot zoen ons voorgesteld,
        Om van hem melk en wijn,
        En ziele medicijn,
        Te kopen zonder geld.
      
      
        De hoge Priester van het nieuw Verbond,
        Die roept daar met een luide stem,
        Een ieder die gelooft in hem,
        Om toe te treen met hert, met ziel, en mond:
        Om tot de zuiv're stromen,
        En volle zee te komen,
        Daar het water dorst verwekt,
        Door het drinken, en de vloed,
        Het huigende gemoet,
        Gedurig tot zig trekt.
      
      
        Het hong'rig volk heeft hier vol op gedist
        Van Jezu vlees des levens Brood,
        Hier vryt men het leven van de dood,
        Door deze spijs, die het herte regt verfrist:
        Hier mag de ziel op teren:
        Dit doet haar kragt vermeren,
        Hier heeft zij zuiv're wijn,
        Dit vetre vol van merg,
        Op Godes heil'ge berg,
        Zal het beste voedsel zijn.
      
      
        Hier is Bethesda daar het laauwe bloed,
        Van Godes lam de badstoof is,
        Daar t'zyner tyt de ziel gewis,
        Genezen werd, die wagten is gemoet.
        De wond is nooit te deerlijk,
        Nooit ziekte te geveerlyk,
        Voor die slegts tot hem gaan,
        Als men nu hoop'loos leit,
        Dan is het voor hem de teit,
        Om hand aan het kwaat te slaan.
      
      
        Hier vint men het al, het geen ooit een ziel ontbrak
        Die ledig maar tot Jezus kwam,
        En het alles uit zijn volheit nam,
        Hoe diep zij ook in haar elenden stak;
        Die zig laat overtuigen,
        Dat hij hier maar moet buigen
        Aan Jezu wil en woord,
        Voor al zijn ongeval
        Geen hulp ontbreken zal,
        Zoo hij dees' stem maar hoort.
      
      
        Waak op, waak op, waak op mijn lustig hert
        Wat legt gij op u droessem neer,
        Hoort na de stem van uwen Heer,
        Want buiten hem gij nooit geholpen werd,
        In hem is ligt een klaarheit,
        Het leven en de waarheit,
        Der hellen liefden zuiv're bron,
        Al het heilig van hem daalt,
        Niet heerlyks of het straalt
        Door het flikkeren van des zon.
      
      
        'k Zie grote Heer het is dwaze zotternij,
        Dat ik blyf zwerven buiten uw,
        het Is satans list, dit maakt mij schuw,
        Wanneer gij roept, komt went u maar na mij,
        Als ik het ga overleggen,
        'k En kan niet anders zeggen,
        Als dat het ongeloof,
        Mij al dit onheil brout
        Mijn ziel gebonden hout,
        En voor u stem maakt doof?
      
      
        Hier leit de gront van al mijn ongeval,
        Dit brood mij uit die bittere vrugt
        Van zond', ag op zond', schiep ik lugt!
        het En zij mijn ziel hier eind'lyk smoren zal.
        het Zijn wederspannigheden,
        Die al mijn onheil smeden,
        Ag oorspronk van mijn kwaat,
        het Hert is al overheert
        En om, en omgekeerd,
        Dit stelt mij buiten raat.
      
      
        Ik zwerf vast heen en weer geheel verblindt
        Meest altijd troebel, nimmer stil,
        Vol eigen liefde zin en wil,
        het Geen mij de kragt verteerd en geest verslint,
        Dees' plage van mijn herte,
        Geeft ongevoelde smerte
        En rotting in het gebeend,
        Een kanker in het gemoet,
        Die steeds haar werking doet,
        Schoon men het nog voelt nog meent.
      
      
        Dit jok van eigen ongeregtigheen
        Is m'aangebonden door uw hand,
        'k Leg als verslagen en vermant,
        Den viant heeft m'op d'aart ter neer getreen,
        Mijn dwaasheen mij kastijden,
        Mijn boosheen mij bestrijden,
        Met heimelijk geweld,
        Mijn misdaat grijpt mij aan,
        En doet het gezigt vergaan,
        Mijn geest en kragt versmelt.
      
      
        Een nare dootslaap heeft de ziel verkragt,
        Hij heeft mijn wegen afgewend,
        En maakt zijn pad mij onbekend,
        'k Ben als verwoest door satans loze magt.
        En 'k leg ter neer gezonken,
        In zonden als verdronken,
        Verslingerd in het gewoel
        Van wellust en van vlees,
        Ag dat mijn ziel verrees
        Uit deze modder-poel.
      
      
        Langmoedig Heer, verdraagzaam zonder ent
        Hoe tergt het schepsel u geduld,
        Regtveerdig wiert mijn ziel vervult
        Met wraak, en toorn en gramschap onbekend,
        Hoe heilig zijn u wegen,
        Wie kan u spreken tegen:
        Wie heeft u zin doorgront,
        Wat klaagt dan nog de mens,
        Als het hem niet gaat na wens,
        Ag sluit mij tog de mond.
      
      
        Al Israëls kwaat vloeit van hem zelven af,
        Had maar mijn ziel na u gevraagd:
        Maar ag het en heeft haar niet behaagt,
        Te zien den raat die mij uw waarheit gaf,
        Om dood in vuile zonden,
        Volstriemen en vol wonden,
        Verstokt en zonder God,
        Verstandeloos, rebel,
        Naar Jezus evenwel
        Te vlien, op uw gebot.
      
      
        Om met die klomp van het stinkent zondig niet,
        Wanschapen, bloedig, walgelijk,
        En weg geworpen in den slijk
        Te gaan, naar hem die al mijn dwaasheit ziet:
        Heer opent mij de ogen,
        'k Ben lang genoeg bedrogen,
        Door des duivels loze list:
        Die uw genade werk
        Wil stellen paal of perk,
        Zig gantselijk vergist.
      
      
        het Is waar ik zie dat al wat in mij leit,
        Verdurven is door Adams val,
        Dat ik ramzalig blijven zal,
        Zo niet mijn ziel van elders werd gevryt.
        Ik kan niet als verzwaren
        Mijn onheil, en vergaren.
        Een schat van helze smert,
        Hoe 'k langer hier verblijf,
        Hoe 'k meer in het kwaat verstijf,
        Tot het eens gewroken werd.
      
      
        Maar 'k heb ook weer een goed gerugd verstaan
        Hoe Jezus naar Gods raat besluit,
        Komt roepen, het jaar van vryheit uit,
        Voor die zijn stem en roep wil gade slaan,
        En hoe de vader mede,
        Wil maken vaste vrede,
        Zijn woord blijft onderpand,
        Met die dees' liefde stem
        Gehoor geeft, en aan hem
        In Jezus reikt de hand.
      
      
        Geen voor-beding geld in dit vrij verbond,
        Genaad' alleen is hier de voet
        Waar op men toe treet, Jezu bloed
        Een voorspraak stelt alleen den vasten gront,
        het Geloof geeft heiligmaking,
        En regte zelfs-verzaking,
        Ook aan het weerhorig volk,
        het Helpt blinden aan het gezigt,
        Hier krijgt den duist'ren ligt,
        Die stamelen taal en tolk.
      
      
        Hier juigt en bloeit het uitgedroogde veld
        het Geloof haalt water uit den rots
        Van het stenig hert, en breekt den trots
        Van hovaardye, zo werd ter neer geveld
        het Geen Jezus voor geen Koning
        Wou kennen, nog de woning,
        Van het hert hem ruimen in,
        En het sterk gewapend hoofd:
        Werd van zijn kragt berooft,
        En zijn vermeint gewin.
      
      
        Een ziel die zig van alles vint ontbloot
        En dat in het vlees niets goeds en woont,
        Maar dat kwaat-aardig hert vertoond:
        Te zijn in zond' en misdaat geestelijk door,
        Die moet hier komen wagten
        Met uitzien en vernagten
        Al wakend' aan de poort
        Der wysheit, dit des de pligt,
        Die van mij dient verrigt,
        En tot het Geloof behoort.
      
      
        het Is waar mijn ziel die is zo zeer verknogt
        Aan het geen mijn dwars gemoet verlokt,
        'k Ben als een diamant verstokt,
        En onder zond' als vleselijk verkogt!
        'k Werd met geen lust bevangen
        Hoe moest het hert verlangen,
        Naar Jezu komst met magt,
        Om eigen heerschappij,
        En satans dwinglandy,
        Te plett'ren door zijn kragt.
      
      
        Maar niet te min gij proeft alwetend' God
        Mijn hert, 'k betuig voor u, ik wens
        Dat al u vloek op d'ouden mens
        Te nederdaal, om dat hij met u spot,
        het Is waar mijn gantse leven,
        Schijnt u te wederstreven,
        Maar Heer volvoer u werk,
        Met wet of liefde-dwang,
        Kom maakt het mij vrij bang,
        En werd mij zo te sterk.
      
      
        Ik vind' mij Heer dat ik u viant ben
        Door mijn geboord als bloedverwant,
        Van Adam, 'k leg nog steeds de hand
        Aan het Heilig regt, dies ik mij schuldig ken,
        Maar Heer u vrije liefde,
        Die Jezum het hert doorgriefde,
        Werd in haar glans bezeft,
        Wanneer haar vier'ge schigt,
        Het alderslimste wigt,
        Uit des Konings haters treft.
      
      
        'k Leg mij dan Heer voor u genaden-troon
        'k Zeg Amen tot die zaal'ge vont,
        Waar door gij heil om niet toe zond,
        Voor die zig spoeit tot u gekruiste Zoon,
        Doet m'uit de dood verrijzen,
        En 'k zal u goetheit prijzen,
        Men looft u niet in het stof,
        Nog in het nare duistere graf
        Der zonden, ei verschaf
        M'een mond voor uwen lof.
      
      
        Maak door u bloed en geest mijn hert gedwe
        Geeft wysheit aan mijn dom vernuft,
        Dat nu door onverstand versuft,
        Bedaard mijn ziel en stilt die woeste ze,
        Van ongestadigheden:
        Kom Prins van heil en vreden,
        Ei kom zagtmoedig lam,
        En maak mijn ziel bevryt,
        Van toorn en zwarte nyt,
        Blust wellusts hete vlam.
      
      
        Wanneer ook dan mijn ziel weer komt te voor
        Dat ik nog dorst nog honger speur,
        Nog mijn verloren staat betreur,
        Ik te vergeefs bij Jezu zoek gehoor:
        Dat snootheit nog elenden,
        Mij noit moet van u wenden,
        Die hoer en Tollenaar,
        Ja het geen verloren was,
        Komt zoeken, en genas
        Van dodelijk gevaar.
      
      
        het Is waar uw werk moet eerst zijn voor gegaan
        Voor al d'opregte oefening,
        De wijl het Geloof is u beding,
        In het heil verbond, maar ag wie zal bestaan,
        Om hier te onderzoeken,
        In hoe verholen hoeken,
        Dat zaat kan zijn gezaait,
        Wie weet wanneer het gezwind,
        Geluit van des Geestes wind,
        Zijn hof mog zijn doorwaait!
      
      
        Dewijl het voor mij in het eerst een dwaasheit scheen
        Dat zig voor u een dode hond,
        Ter neer lei, om u met de mond
        Al zonder hert te smeken, zo verdween
        De lust tot alle pligten,
        'k Dagt 'k zal tog niets verrigten
        het Geen uit het Gelove spruit,
        Mij dog 'k mog zo niet gaan,
        Tot Jezus, het was maar waan,
        Maar 'k wou eerst wat voor uit.
      
      
        De Zyrier Veldheer spot met de Jordaan
        En met zijn water, het geen zo ras
        Hem van zijn smert en kwaal genas,
        Als Knegten raad hem daar nog in de gaan:
        Zo is het met ons gelegen,
        Wij willen uwe wegen
        Gaan doorzien, en de vrugt
        Eerst smaken, onderschyn
        het Zou enkel stoutheit zijn,
        Dit maak het gemoet bedugt.
      
      
        Voor het laast vergun mij Here een open oog,
        En zugtent' hert, om Zions leed,
        Gelukkig die zig zelfs vergeet,
        En voor het gemeen tot u zijn knieën boog.
        Gij schijnt ons te begeven,
        het Ontbreekt aan geest en leven,
        Wie roept niet Icobot,
        Nu Zions heerlykheit,
        In d'asch bedolven leit,
        Tot hoon van Is'raëls God.
      
      
        Het kost'lyk volk daar Jezus beeld in blonk
        Schijnt levenloos als uitgeteert,
        En van den spring bron afgeweert,
        Daar het geest en kragt uit Jezus volheit dronk.
        De Bruit kan het pat niet vinden,
        Waar op zij haar beminden
        Wel eer t'ontmoeten plag,
        Hij vlugt haar uit het gezigt,
        En met hem liefd' en ligt,
        het Werd duister op den dag.
      
      
        Ag Zions Koning! ag Emanuël!
        het Amegtig Volk de droeve schaar
        Kirt als een Duif in Doods gevaar,
        Gij vliet vast heen en zijt haar veel te snel,
        De Satan als ontbonden,
        Die geeft ons diepe wonden,
        En raast gelijk verwoed,
        Ontwaakt kloekmoedig Holt,
        Rukt ons uit zijn geweld,
        Vertoon u Leeuwen moet.
      
      
        Omgort u zweert, doet Babel aan zijn val
        Geraken, wreek eens al den hoon
        Uw's Naams, vergeld haar dubbel loon
        Voor het uitgepleugde bloed, ag wanneer zal
        Die grote dag genaken,
        Dat gij bekent zult maken:
        Uw Koninglyke Naam
        Aan het blinde Jodendom,
        Ag! Jezu, Jezu, kom,
        Roept Geest en Bruit te zaam.
      
      
        Helaas wij zijn geen Tekens meer voortaan
        Bekleed uw Priesters meer met heil,
        En maak uw Schaaps-kooy vrij en veil,
        Van wolf en zwijn, die nu haar lust verzaan,
        Doet Koningen haar Kronen,
        Haar Scepters en haar Tronen,
        En al haar Heerlykheen,
        Voor Jezu Rik en Eer
        Als Zions Opper-Heer,
        Volveerdiglyk besteen.
      
      
        Giet water op het schier verdorde kruit
        Uwe Geest die Noord' en Zuiden Wind,
        Doorblaas uw Hof en doe gezwind
        De Specerijen weder botten uit,
        Doet Trouw' en Waarheit bloejen
        Laat Liefd' en Eendragt groejen
        Onze Liefste blank en root,
        Keer om werd als een Rhee,
        Beschik uw Zion vree,
        Welk het leven uit de dood.
      
    
  