
    
      
        Is er nog, o groot ontfarmer!
        Is er voor een nare karmer,
        Voor een schreyer nog gehoor?
        Is er nog een open oor?
        Mag een mond vervult met zonden,
        Mag een ziel vervult van wonden,
        Die van etter vloeien, mag
        Die nog uiten haar geklag?
      
      
        Kan het erbarmelyke wenen,
        Kan het ingekropte stenen
        Van een gants verbrijzeld hart,
        het Welk gedurig smart op smart
        Van uwe hand wordt ingeschonken,
        Dat schier dronken, ja verdronken
        Leid in zo een tranen vloed,
        Nog vermurwen uwe gemoet?
      
      
        Is er, Heer, nog enig hopen?
        Staat de deur uws goetheids open
        Voor een zondaar, die de meest
        Ligt van allen is geweest?
        Wilje zijn geschrei nog dulden,
        Die voor zo veel duizend schulden
        Bij u aangetekent is?
        Schenckj' hem wel vergiffenis?
      
      
        Of hoort gij met dove oren
        Dien nu roepen, die niet horen,
        Woud uwe Godelyke stem,
        Als gij, tot zijn besten, hem
        Uit zijn zonde-slaap kwaamt wekken?
        Gaat gij met zijn bed nu gekken?
        Spotten in zijn Ziel-verderf,
        Tot dat hij van wanhoop sterf.
      
      
        het Zij hoe het zij, mijn droeve ogen
        Laat uwe spring-bron nooit verdrogen:
        Houd, van schreien nimmer mat,
        Steeds mijn wang en leger nat:
        Wakker nu, gewone klagten,
        Vergeselschapt hele nagten,
        Hele dagen, mijn getreur,
        Tot mijn hart aan stukken scheur.
      
      
        Is mijn God nog te bewegen?
        Hemel! wat een groten zegen
        Zo maar d'alderminste straal
        Van zijn liefde t'my waarts daal!
        Of moet ik zijn gunst nog derven;
        het Zal mij ttoost'lyk zijn te sterven
        Voor de voeten van mijn Heer;
        Strekt het zo tot zijn der eer.
      
      
        het Is nog altijd zoet te stenen,
        het Is nog zoet te leggen wenen,
        Zoetste Jezu, aan uwe schoot;
        En aldaar zijn Ziele-noot
        En aldaar zijn stoute zonden,
        Oorzaak van die harde wonden
        Uit te storten. het Ligt het hart
        Nog een beetjen in zijn smart.
      
      
        Immers ik wil liever treuren,
        Liever, ja mijn harde scheuren:
        Liever, in mijn enigheid
        Met een zoete bitterheid
        Mijne zond voor God beschreien,
        En hem voor mijn tranen vleien
        Om een schuld-vergiffenis,
        Door een schuldbekentenis:
      
      
        Als van aardse vreugde dronken,
        En in de wereld-lust verzonken,
        Buiten al gevoel van pijn,
        Met de wereld vrolijk zijn:
        Tranen van verslagen Zielen
        Altijd beter mij bevielen
        Dan des wer'sts verniste vreugd
        Die geen Hemeling verheugd.
      
      
        Op dan, op mijn treurig Harde,
        Klaag uwe God uwe droeve smarte.
        Moog'lyk dat uwe pijn wat stelpt.
        Altoos het klagen zelf dat helpt.
        Maar, Heer, 'k mogt u eerst wel vragen,
        Waar me zal ik komen klagen?
        Waar me kom ik u te voor
        Dat u alderminst verstoor?
      
      
        Zal mijn tong met jammer Psalmen
        Uwen Hemel doen weer galmen,
        Maar die tong heeft menigmaal
        Door een vals, onnut verhaal,
        Door zo menig yd'le woorden,
        Die u, o mijn God, verstoorden,
        Door een onbesponne praat
        Mij veroorzaakt uwen haat.
      
      
        Og! die tong, die steeds most spreken
        Uwen lof, die was ontsteken
        Van de hel, en stak voortaan
        het Rad van mijn geboorte aan,
        En ik die met open monde
        Uwe waarheid moest verkonde,
        Hebb' mijn tong u wel ontzeid,
        En geleend tot ijdelheid.
      
      
        Og! die tong die zoud u tergen.
        Zal ik het dan mijn ogen vergen,
        Dat ze door een naar getraan
        Mijne klagten doen verstaan?
        Heer, zoud gij die ogen drogen?
        Zijn het niet de zelve ogen,
        Die, met dertele spijt vervult,
        Trotzsten uwe misbruikt geduld.
      
      
        Zal 'k dan zwijgend, zonder schreien,
        d'Hand ontrent het harde leien,
        Kloppend op een dode borst
        Die geen woorden uit ten dorst?
        Beid, helaas! en hart en handen,
        Over-vol van zond en schanden,
        Werktuig van verboden doen,
        Zonden hinderen mijn zoen.
      
      
        Heil'ge God, hoe zal'k dan naderen
        Uwe troost rijke vreugden-aderen?
        Daar nog tong, nog hand, nog oog,
        Zig verheffen durft om hoog?
        Daar het hart met zo veel zonden
        Overstolpt, vol zeer'ge wonden
        Niet dan stinkend Offer-werk
        Brengen kan tot uwe Kerk.
      
      
        Was ik nu een Ravens jonge,
        Die met reden loze tonge
        (Haar geroep kan doen verstaan
        En tot in den Hemel gaan)
        Alsze in haar batze ouden
        Voelt het liefde vier verkouden?
        Om dat uit haar teren huyt
        Juist geen zwart geveerte spruit.
      
      
        Evenwel ik moet het wagen.
        het Ga zo het wil ik zal nog klagen.
        Og mijn liev' en droeve ziel,
        Voor den Here neder-kniel.
        'k Hoop ik zal die God nog loven.
        Ga ik dan niet ver te boven
        Duizend Ravens en nog meer
        Die verhoord zijn van den Heer?
      
      
        Heer, wilt gij mij euwig haten
        Zult gij mij altoos verlaten?
        Zal altoos uwe straffe hand
        Blijven tegen mij gekand?
        Og! waar blijft dan al het ontfarmen,
        Al dat kussen, dat om-armen,
        Al dat lieffelyk gelag,
        Dat uwe volk te troosten plag?
      
      
        Is dat nu geheel verdwenen?
        Zijn die Liefde-vonken henen?
        Wordt dat vier zoo uitgeblust?
        Is het nu lang genoeg gekust?
        Blyfter niet voor mij dan zuur zien,
        Zal ik nooit een zoete uur zijn?
        Zal der nooit een Vrede-woord
        Worden tot mijn ziel gehoord?
      
      
        Hebt gij dan, o Heer, vergeten
        Hoe gij voormaals plagt te heten?
        Of en is uwe eigen Naam
        U niet langer aangenaam?
        Heer die mij nu schijnt te doemen,
        Hebb' ik u niet horen noemen
        God vol van Barmhertigheit
        Rik van Goedertierentheit.
      
      
        'k Hebb', het is waar wel grof gezondigd.
        Maar hebt gij mij niet verkondigt
        Van uwe Zone die de zoen
        Van des werelds zond zoud doen?
        Hebj' ook niet uwe Geest beschreven,
        Als een die van troost te geven
        Aan een Ziel die tot hem klaagt
        Zelver zijnen name draagt.
      
      
        Is uwe eigen Naam MEWAARDIG,
        Is uw Zoon voor ons REGTVAARDIG
        Zoo uwe Geest den TROOSTER is
        Tot der droeven laaffenis;
        Waar aan mag het dan nog falen,
        Dat mij nauwlyks adem halen
        Uit een afgeschreeuwde mond,
        Van uwe goetheit werd gejont?
      
      
        Komt dat al van mijne zonden?
        Wel maar, Here, de gezonden
        Hoeven die de Medicijn?
        Waar past balsem dan bij pijn?
        Waar zal het bloed van uwen Zone
        Beter tog zijn kragten toone
        En behalen groter eer,
        Dan in zoo verrettert zeer?
      
      
        En vergunt uwe grote goetheit,
        Ene die voor u te voet leit,
        Dat hij met een vrij geklag
        Zijne reden uytren mag:
        Heer, zoo woud ik u wel vragen
        Waar toe mag het u behagen
        Dat ik roep maar geen gehoor?
        Og! wat hebt gij met mij voor?
      
      
        Gaat gij zoo mijn Ziel bestrijden
        Op dat zij dan zoud belijden,
        Dat gij tog verwinner zijt,
        In uwe oordeel te aller tyt?
        Maar waar toe tog zoo begonnen?
        'k Geeft, ik geef het u gewonnen:
        Ja gij wind het sterke Heer.
        het Leg voor u de Wapens neer,
      
      
        'k Zal dat alleszins betuigen.
        'k Wil mij onder u wel buigen.
        Gij zijt Heerser. Ik uwe knegt
        Dien gij onder hebt gelegd.
        Ja schoon gij mij wout verdoemen,
        Nog zal ik u billijk noemen:
        Want ik mij zulks waardig ken,
        Snoode Zondaar als ik ben,
      
      
        Maar gedenk, gedenk dog, Here,
        Zal dat strekken t'uwer ere,
        Dat gij zoo een riet verwint?
        Vegten Helden met een kind?
        Zal God als hij is verbolgen,
        Droge stoppels gaan vervolgen?
        Is het dan voor u nog wat,
        Te verbrijzelen een blat?
      
      
        Is een mens dog Gods gelijke?
        Of beoogt gij dat den blyke
        deer van uw regtvaardigheit
        Als mijn Ziel in d'Helle leit?
        Moet mijn dood uwe lof verkonden,
        Wijl mijn leven vol van zonden
        U onteert, mijn naast ontstigt'?
        Schaft die duisternis dat ligt?
      
      
        het Zal en moet, en wil het ook dragen.
        Haagt het u, het moet mij me hagen.
        'k Zeg en meen het: Gij doet wel
        Schoon gij wierpt mij in de Hel.
        het Is wel hart maar het is regtvaardig.
        Ik ben schand, Gij ere waardig.
        Zijt gij met mijn doen gediend,
        Zoek uwe eer. Ik heb het verdiend.
      
      
        Zoo een schuldig mense egter
        Spreken mogte tot zijn Regter,
        Wenscht' ik dat dit enig woord
        Eerst nog van u wiert gehoord
        Kon ik u wel ooit betalen?
        Og! wat eer zult gij dan halen
        Als gij mij gevangen ziet;
        'k Lyd' wel maar voldoe u niet.
      
      
        Moet nogtans u regt betaalt zijn
        Maar, Heer, zout gij dan verdwaald zijn
        Als gij zonder mij te don,
        Zogt betaling bij uwe Zoon?
        Geen gewin is in mijn Bloed, en
        Wil hij voor mijn zonden boeten,
        Hij is het die betalen kan.
        Zegt wat schade lijd gij dan?
      
      
        Ja, Heer, dan zal ik u roemen,
        En niet slegts Regtvaardig noemen,
        Maar te zamen straf en zoet,
        Hart en zagt, gestreng en goed.
        Dubbel zult gij zijn geprezen.
        Dubbel zal dan d'inkomst wezen
        Van uwe grote heerlykheit:
        Daar al het werk tog hene leit.
      
      
        Maar ik blyf vast in mijn smarte,
        Heer, hoe mag het u van uwe harde,
        Van dat Vaderlijke hart,
        Dat het mijn, zoo lang benart
        Zoo vol schrikken, zoo vol zorgen,
        Van den Avond tot den Morgen,
        In zoo kommerlyken staat
        Troosteloos daar henen gaat?
      
      
        Zoetste Jezu, mijn vertrouwen
        In dit bitterste benouwen,
        Heugt u dan niet langer, hoe
        Gij ook voormaals waar te moe,
        Toen die Kelk, u ingeschonken,
        Tot het gront-sop toe gedronken,
        En (al was het u grote pijn)
        Evenwel gelegd most zijn?
      
      
        Is het u nog niet heel vergeten
        Dat gij nat, ja uit gekreten,
        Afgemattet, in den Hof
        Laagt al wrymelend in het stof?
        Is u nog niet heel vergeten
        Al dat klam, ja bloedig zweten,
        Toen gij in zoo bangen noot
        Laagt en worsteld' met de dood?
      
      
        Is u niet geheel vergeten,
        Hoe gij aan het kruis gesmeten,
        Klaagdet schier als buiten raat?
        Waarom of mij God verlaat?
        Denkt gij nog aan allen dezen?
        Denkt dan hoe het met mij mag wezen,
        Nu mijn teer en zwak gemoet
        het Zelve zopje drinken moet.
      
      
        Denk dan, trouwe Mensen-hoeder,
        Denk aan u geringen broeder.
        Denk nu in uwe vreugd aan mij,
        Die dit bitter lden lij.
        Here Jezu, voor mij nader
        Tot den Troon van uwen Vader,
        Toon hem mijn beschreide leed.
        Toon hem het geen gij voormaals leed.
      
      
        Zegt hem, zoete voorspraak, zegt hem,
        En met reden onderregt hem,
        Dat de reden niet en dult
        Dubb'le straffe voor een schuld.
        God is immers d'Opper-reden
        Zoo de Borg heeft straf geleden,
        Is dan niet de schuldenaar
        Zelver buiten strafs gevaar.
      
      
        Toon uwe Vader dan de roede,
        Nog geverft met uwen bloede:
        Toon hem uwe gekroonde hoofd,
        Dat nu wel de glans verdooft
        Van een alderklaarste klaarheit
        Maar dat eerst, in duist're naarheit
        Was met dooren-tuig gehult
        En met bloedig zweet vervult.
      
      
        Toon den Los-brief u gegeven,
        Die, met martel-jnk geschreven
        Op zoo schoon spier wit Satijn,
        U kan tot getuige zijn
        Dat uwe Vader heeft beleden
        Door het geen gij hebt geleden
        Zig in als te zijn voldaan.
        Bid dan dat hij mij laat gaan
      
      
        Here, wout gij hem dat zeggen
        Waar me zoud hij het wederleggen?
        Kost hij tonen in die bed
        Iets dat tegen reden streed?
        Zeker God die is regtvaardig:
        Niet onbillik; eer me waardig
        Nimmer eischt hij al te straf,
        Voor een zonde dubb'le straf.
      
      
        Dit zal voor een ieder klaar zijn
        Een van beiden moet dan waar zijn
        Of dat het gene ik nu lij
        Eigentlyk geen straffe en zij.
        Of dat Christus niet geleden
        Heeft, dan voor zijn regte leden,
        Die in het Boek des Levens staan,
        Maar voor mij niet heeft voldaan.
      
      
        Zoud dan het geen ik lijd dezen,
        Geen vervloekte straffe wezen
        Van mijn Gods regtvaard'ge hand
        Grimmig tegen mij gekant?
        Gaat den Heer mij zoo bedroeven
        Slegs maar om mij te proeven,
        Of ik hem nog hange aan
        Als hij van mij schijnt te gaan?
      
      
        Wel, zoo wil ik niet meer schromen.
        Laat dan, laat vrij alles komen,
        Wat er komen wil of kan:
        'k Vrees'er niet veel hinder van.
        Die beproeving zal mij sterken
        In geduld. Geduld zal werken
        Ondervinding. Die dan weer
        Vaste hoop op God den Heer.
      
      
        Vaste hoop zal niet beschamen.
        Gods beloft is Ja en Amen.
        En zijn liefd' gestort in het hart
        Zalft en sagt daar alle smart.
        Og! kost ik dat maar geloven!
        'k Kwam dan alles wel te boven.
        Geen verdriet mij hier verdriet
        Lijd ik het in Gods toorne niet.
      
      
        Of ben ik geen uitverkoren?
        Zoud ik God niet toebehoren?
        Christe, uw vergoten bloed
        Is dat voor mij al te goed?
        Dat? og! dat is al mijn dugten,
        Al mijn stenen, al mijn zugten,
        Ja dat is den gantsen dag
        d'Oorzaak van mijn naar geklag.
      
      
        Zoo veel afgetreurde uren,
        En mijns huis besloten muren,
        En mijn natte legerstee,
        Zijn getuigen van dat wee.
        Als ik ingekeerd na binne,
        Alles even wel bezinne,
        En mijn zaken overloop;
        Schepp'ik nog een weinig hoop.
      
      
        En ik wil in dit benouwen
        Tegen hoop op hoop vertrouwen,
        (Hemel geef dat ik niet mis)
        Dat mijn naam getekend is
        In de rij van die ten leven
        d'Hemel-Heer heeft opgeschreven,
        Die hij, na het vernieuwd' Heel-al,
        Eens met Christus trouwen zal.
      
      
        Mogt mijn oog verligtet wezen,
        'k Wist nog in mijn hart te lezen
        Enig schrift van uwen hand,
        Dat gij mij tot onderpand
        Van uwe gunste hebt gelaten:
        Toen we in mijn kamer zaten,
        En mij van uwe zoete mond
        Wiert een Liefde-kus gejont.
      
      
        Toen ik aan uwe hals bleef hangen
        En met nat betraande wangen,
        (Dog van vreugd) met blyder tong
        U een liet der liefde zong.
        Toen ik riep, Mijn God, mijn leven,
        Daar des mijn hart. Dat des u gegeven.
        'k Ban daar heel de wereld uit.
        Kies mijn Ziel maar tot u Bruit.
      
      
        Toen gij weder, vol ontfarmen,
        Mij zoo lieslyk gingt om armen,
        Kussen, strelen, vleien, Ag!
        Met dien alderzoetsten lag
        Die 'k mijn leven hebbe vernomen:
        Die nooit uit mijn zin zal komen,
        Zoo ik eenig' heugenis
        Hou van het geen verleden is.
      
      
        Toon gij tot mijn ziele zeidet:
        Kom mijn Bruit, mij toebereidet:
        Kom mijn Liefste, gij zijt mijn,
        En ik zal de uwe zijn.
        Eeuw'ge liefd' verbint ons beiden
        Dood nog leven mag ons scheiden.
        'k Weet gij hebt ons wel gezind
        Maar ik hebbe u eerst bemint.
      
      
        Zieje nog niet van die Liefde,
        Die gij toen in het harde griefde,
        Enig overblijfsel, Heer:
        Zieje daar geen letters meer
        Die gij zelver hebt geschreven
        Is daar alles uitgewreven?
        En geen indruk van om hoog?
        Zelfs voor u niet, Al-om-oog?
      
      
        Vindje daar geen Liefde-panden?
        Schout dan tog uwe eigen handen
        Daar blijft alles onverzeerd.
        Daar des mijn name gegraveerd.
        Is het niet waar, volstan'ge minner?
        Og! Hij knikt. Ik blyf verwinner?
        Gode God (,) geef gij nog regt
        d'Onbeschaamtheit van uwe Knegt.
      
      
        'k Kan mijn tranen niet bedwingen,
        Zij beletten mij het zingen:
        Zij bestolpen het geluit.
        Al te vol en lekt niet uit.
        Weg nu wereld. Welkom Hemel.
        'k Voel 'k en weet niet wat gewemel
        In mijn ziel voor dezen dood.
        Og die vreugd is mij te groot.
      
      
        Christus komt met al zijn gaven.
        Om het verslagen hart te laven.
        Og! hij schenkt mij Eng'len wijn.
        Here, die moet Nekter zijn.
        En op dat ik, voor mijn sterven,
        Niet weer kom des vrugd te derven
        Wenscht' ik dat het u beviel
        Nu t'ont-karkeren mijn Ziel.
      
    
  