
    
      
        'k ZIe de Zon bestraalt de Kimmen
        Met zijn heug'lyk Morgen-Ligt,
        En verdryft uit ons gezigt
        Nare nagts stik-donk're simmen.
        Op mijn logge ziel! dit des stof
        Tot des Heren dank en lof.
      
      
        'k Kom mijn Morgen-Offer leggen
        Op die goude Reuk-Altaar.
        Dat het God gevallig waar'!
        'k Kom u dank, o Vader, zeggen,
        Dat gij mij weer hebt bewaakt,
        En u goedheid nieuw gemaakt.
      
      
        Nooit en sluimeren uw ogen,
        Trouwe Hoeder, dat uw volk,
        Als door vuur-kolom en wolk
        Veilig zeker slapen mogen;
        Mits uw zorg hen zo bewaard
        Dat geen kwaad hen wedervaart.
      
      
        Briescht de duivel om ons henen:
        Sluipt de pest in duisternis:
        Zo'er bange nacht schrik is:
        Al dat onheil is verdwenen,
        Als gij met uw oog maar wenkt;
        Wijl geen ramp dan naakt of krenkt.
      
      
        o Mijn Ziel! wilt steeds erkennen
        Al wat u de Here doet;
        Dat gij Hem geen kwaad voor goed
        Moogt vergelden maar gewennen
        Zo aan Hem en zijn gebod,
        Dat Hij weder zij U God.
      
      
        Immers had gij, Heer, regtveerdig
        Weggenomen, onverwagt,
        Mijne ziel voorleden nagt:
        Ja 'k beken, ik was het weerdig
        Dat mijn deel was in den kuil
        Vol van knerssing en gehuil.
      
      
        het Is nu dag, dies moet ik werken,
        Eer de nagt des doods genaakt,
        Als men het werken eeuwig staakt,
        'k moet nu tyt en stond op merken:
        'k Moet steeds bezig zijn, dat Gij
        Nooit vint dat ik ledig zij.
      
      
        Op dat werken volgt het rusten:
        Op die rust het werken weer,
        Tot de dienst van onze Heer,
        Met vernieuwde kragt en lusten,
        In de dag der euwigheid,
        Daar men nimmer nagt verbeid.
      
      
        het Is nu dag; het past dat mijn handel
        Nagt en duisternis verzaak':
        Dat ik nugt'ren ben, en waak':
        'k Vast nu dat mijn gantse wandel
        Zij als van een Kind van het Ligt,
        Altijd voor Gods aangezigt.
      
      
        Leev' ik onder duisterlingen,
        Onder kind'ren van de nagt,
        Bij een krom verdraait geslagt:
        Sterker moet mijn ligt doordringen,
        En zo schynen meer en meer,
        Dat het strekk' tot Vaders eer.
      
      
        Lâat derhalven dog u stralen,
        Zonne der geregtigheid,
        Die genezing van u spreid,
        Innig in mijn ziele dalen:
        Morgen-Ster ga op in mij,
        Dat ik ligt in u mee zij.
      
      
        Dat u Geest mij leid'en lere,
        Na den regel van u woord:
        'k Ga van ligt tot ligt dan voord.
        'k Zal mij nimmermeer dan keren
        Van het regt en enge pad
        het Welk ons brengt ter Hemel-stad.
      
      
        'k Wil tot mijn beroep nu treden,
        Om in het aanschijns zweet mijn brood
        t'Eten, zo Gij eens gebood:
        Geev' mij weer mijn nooddruft heden,
        En vergenoegen met mijn deel,
        het Zij het weinig is, of veel.
      
      
        Voorder mijner handen werken:
        Zegen Heer al mijn bedryv',
        Dat het in u gunst beklyv'.
        Laat dog u genâ mij sterken.
        Willen, werken, geef het al,
        Dat het aan U welgevall'.
      
      
        Laat u Eng'len mij zo dragen
        Dat mijn mond, of hand, of voet,
        Aanstoot, strik, nog kuil ontmoet:
        Dat ik vrij blyf van de plagen,
        Die mij anders onverwagt
        Treffen zouden eer ik het dagt.
      
      
        Laat geen zonden mij verrassen;
        Hoed mij, Heer, voor schaad en schand;
        Vat mij met de regter-hand:
        Laat u Zoon mijn schuld afwassen,
        Dat ze tussen U en mij
        Nimmermeer een scheits-muur zij.
      
      
        'k Zal dan dezen dag beleven
        Als een dag van Zaligheid,
        Onder u getrou geleid',
        'k Zal U dank en ere geven,
        Zo Gij, Here, waardig zijt,
        Deze dag en alle tijd.
      
      
        het Geen ik heb voor mij gebeden,
        Laat dat ook geschonken zijn
        Aan al d'uwen, en de myn':
        Want wij zijn malkanders leden.
        Stort alom u zegen: ja
        Gun mijn vijand zelf genâ.
      
      
        Die Gij het roer van Land of Kerken
        Hebt gegeven in de hand,
        Ider na zijn Ambt en stand;
        Laat u Geest hen to bewerken,
        Dat ons heil gestadig groey',
        En in vaste welstand bloey'.
      
      
        Bouw dog Zions schone mueren:
        Brek de Poorten van de Hel:
        Babels spitsen nedervel:
        Laat u Kerk het al verduren
        Wat met herte, mond of hand,
        Tegen uwe Schaar zig kant.
      
      
        Doet het bloedig zwaard opsteken:
        Water, honger, pest en brand
        Weer' van Huis, en Stad, en Land:
        En wat meer ons mogt ontbreken,
        Bidden wij U al te zaam
        Om U Zoons wil, in zijn Naam.
      
    
  