
    
      
        Mijn dwaze Ziel laat u dog lokken
        Door Jezu stem,
        Ag waarom wilt gij dus u hert verstokken,
        Luistert maar na hem,
        Hij zal u vuile ziele maken
        Witter als snee,
        En het stenig hert gedwee,
        Door Hem zult gij geraken
        Tot de eeuw'ge vree.
      
      
        Verdoolde Schaap hout op van dwalen
        Langs Berg en Dal,
        Loop, loop na Hem, die u weerom wil halen,
        In zijn Herders Stal:
        Hij zal u naar zijn vrij ontfermen
        Dragen in zijn schoot,
        Ter hulp zijn in de noot,
        En liefelyk om'ermen
        Midden in de dood.
      
      
        Hij is een Zon en schild bevonden
        In groot gevaar,
        Een rotsteen om te schuilen te aller stonden,
        Drukt u het lijden zwaar,
        In Hem is waarheit ligt en leven,
        Liefd' en alles wat
        Uw's herten wens bevat.
        En hij wil ryk'lyk geven
        Uit zijn volle schat.
      
      
        Keer om dan ziel laat u bekoren,
        Van het hoogste goed,
        Ag spoeit u ziele! of gaat verloren,
        Ag verstaald gemoet,
        Het vuur van liefde doe verteren
        Eigen wil en zin,
        En neem mij ganschlyk in
        En dat wil ik nog leren
        Schatten voor gewin.
      
    
  