
    
      
        LUst enig hart ontleegt van alle kommer,
        In God verheugt, beschaduwt met het lommer
        Van zijn genaad, die het hart vol vreugde propt,
        En al wat druk of droef heit heet verschopt:
      
      
        Lust enig hart wel eer van God verstoten
        Nu met de stroom zijns goetheits overgoten,
        Dat van het leed dier drouver steurenis
        Nu niet en heeft dan blijde heugenis:
      
      
        Lust enig hart wel eer in d'Hel gezonken:
        Maar nu met wijn van Hemel-vreugd beschonken,
        het Welk ziende zig met Christus ondertrout
        In Liefds-genoot nu met hem bruiloft hout.
      
      
        Lust zulke een hart een vrolijk liet te zingen
        Dat lust mij met, ver boven alle dingen.
        Dijn zwang're ziel vol vreugden-rijke galm,
        Baard door mijn pen des dank-en vreugde-Psalm.
      
      
        Hoe zoet is het Heer, hoe zoet is dat men nader
        Tot aan de beek van uwe goetheits ader
        Een drup daar van op onze tong gesprengd,
        En druk en smert en alle leed verdrengt
      
      
        Hoe zoet is het dan, hoe zoet is het dat men drinken,
        Die plassen mag, die gij zoo milt gaat schinken
        Ter borde toe, aan uwe liefde dis,
        Waar aan mijn ziel nu neer gezeten is;
      
      
        Hoe zoet is het dan, hoe zoet is het dat nog dronken
        Ter kele toe te leggen als verzonken
        In deze stroom ja zee van het Opper-goed
        het Is het grootst, en het best, en alderzoetste zoet.
      
      
        Laat enig mens zig, zoo hij wil, verblijden,
        Als hij zig ziet omstuwt aan alle zijden,
        Met eer en goed, en als hij vaten kuipt
        Voor al de most die van zijn parsse druipt.
      
      
        Wanneer hij ziet zijn lastbaar draag-vee hijgen.
        En dat van het koorn, zijn volle zolders zijgen,
        Door overvloed die de een en de ander drukt;
        Kortom als all's hem na zijn zin gelukt.
      
      
        Maar ik o God, wat vorder begenadigt,
        Met uwes huis weergaloos goed verzadigd,
        Op u vol-op nu zoo verlekkerd ben,
        Dat 'k buiten u geen vreugde stoffe ken.
      
      
        Geen ding op aard beschaft ons met dan quellust.
        In u alleen bestaat der zielen wellust.
        Het hart en ziel en al van vreugde breekt
        Als gij maar eens een woord van vrede spreekt.
      
      
        Laat vrij een mens aan het Ziek-bed zijn genageld,
        Op wien het smert van alle kante hagelt,
        Zoo dat de ziel van weemoed zij geparst:
        En het doot-zweet door het verkrompe velle barst:
      
      
        Laat vrij een mens ter feller dood' verwezen,
        De dood zijn ziels nog voor het meeste vrezen?
        Ja laat hem reeds de wrede staak zijn staan,
        Waar aan de vlam het onschuldig vlees zal braan.
      
      
        Laat ja een mens vrij aan een paal gebonden
        De vlammen zien in zijn verschookte wonden;
        Zoo dat des houts met strooy gestookte brand
        Het lighaam blaakt en roost aan alle kant.
      
      
        Mag dan de ziel slegts in Bethesda baden.
        Dat is in bad der Hemelscher genaden;
        Een drup daar van gestort op het quinent hart,
        Verzagt, verligt, verjaagd daar alle smart.
      
      
        Het ziek-bed wordt een Paradijs, een Eden
        Nooit, ziet de ziel, was het mij zoo wel als heden.
        o Zoet, o zoet, o wonder zoete stond!
        Nu God mij het ligt van zijn genade jont.
      
      
        De weg na het vier schijnt dan de weg ten Hemel.
        Der kykren drang der Engelen gewemel.
        Dan heeft de Ziel voor geen tormenten schroomt:
        Maar juigt luits keels, mijn zoete Jezus komt.
      
      
        Geen groter vreugd kost in het herte groejen,
        Van die geçiert ter bruiloft-stacy spoejen;
        Als in het gelaat van Christi dienaars blonk,
        Toen hij een drup van zijne gunst hun schonk.
      
      
        Haar beulen doet vergeefsche wreetheit blozen!
        De kolen viers die schynen schone rozen
        Waar op de ziel geruste blijdschap smaakt
        Terwijl de vlam het gemartelt lighaam blaakt.
      
      
        Bid vrij de hand: het gemoet strekt zig na boven.
        Wurg vrij de keel, de Ziel zal God nog loven.
        Snyt af de tong, het hart maakt een blij geschal.
        Wat wonder dog, God is hun al in al.
      
      
        Al-rijke God waar zal ik woorden vinden
        Hoe het zoet genot aan rijm of mate binden?
        het Geen in de schoot van u genade vint
        Uwe teerst, uwe swakst, uwe alderminste kind.
      
      
        Gij rukt mijn ziel uit het diepste van der Helle,
        En maakt dat mij nog dood nog duivel quelle,
        Geen schrik, geen angst, geen magt der duisternis,
        Wat dood voor mij zoo God mijn leven is?
      
      
        Gij doet mij in uwe zoon regtvaardig noemen;
        Die voor mij spreekt als het hart mij wil verdoemen,
        het En scheelt mij niet wat mijn beklager zeit.
        Mijn Jezus is tog mijn geregtigheit.
      
      
        Mijn dorstig hart dat gaat gij, Here lessen,
        Met het heilzaam vogt van uwe liefde flessen:
        En quinen de verschaft het gij het laaffenis,
        Mijn God alleen mij drank en spijze is.
      
      
        Zoo veel de leegt' van mijne ziel kan vatten,
        Stopt gij haar vol van uwe Hemelschatten.
        Nooit hadd' de rykst zoo uitgelezen lot.
        Mijn rijkdom is den al-bezitter God.
      
      
        Gij eert uwe knegt als waar hij uwen Zone.
        Gij zet uwe slaaf op Goddelyken Troone
        Hot slegt hij is; gij maakt hen aller Heer,
        Niet dit nog dat, maar God is al mijn eer.
      
      
        Is mijn gemoet met nare druk bevangen,
        Gij wist het nat van mijn bekreten wangen.
        Verkwikt mijn ziel met app'len van gena.
        God is mijn vreugd, vreugd zonder wederga.
      
      
        Al wat mijn ziel als wenschlyk komt te binnen,
        Al wats' ooit kost bedenken of verzinnen,
        Al wat of wens of minnens waardig is,
        Dat alles is in Gods bezit gewis.
      
      
        Hij is alleen de eer-en heerlykste,
        De schoonst, de rykst, de zoetst, de lieflykste.
        De...Maar 'k bekent het, 'k en weet niet wenschelyks meer,
        Weet iemand het, het is alles in den Heer.
      
      
        o Die die God maar mag in het harde dragen,
        Hoe ras verleert, vergeet die al zijn klagen?
        Gaat klieft zijn hart, ik wed gij vinder niet
        Dan een met goud beschreven vreugde liet.
      
      
        De wijze die van het vergelegen Oosten
        Hun ene reis na het Joodse Land getroosten,
        En volgden het spoor van het Godlyk stergeley,
        Dat met Godswoord, hun Gods geboort-plaatszey
      
      
        Verblijde zig met overgroote vreugde
        De ziel en hart, en tong en mond verheugde
        Als elk van haar alleen de plaatse zag,
        Daar het Hemel kind in slegte luren lag.
      
      
        Maar als de ziel zoo wordt van God vereeret,
        Dat hij in haar als in zijn huis verkeret,
        In haar als in haar eigen Tempel woont,
        Daar hij niet min zijn heerlykheit vertoond,
      
      
        Daar hij niet min doet zijn genade voelen,
        En al het gespan van des mensen geesten woelen:
        Als toen hij eerst in Zion neder kwam,
        En plaatse in den zigtbren tempel nam:
      
      
        Hoe mag die dan vol heil'ge vreugde springen,
        En des harten vreugd betonen met haar zingen,
        En juighen om haar lieflijk snoeren lot,
        Als God in haar, zij weer woont in haar God?
      
      
        het Leit zoo bij mij. Kwam met Gods hand daar onder,
        het En was geenzints in mijne ogen wonder:
        Dat zoo een ziel dier vrugt onmagtig wier,
        En ongetempt, ja gants ontzinnig schier.
      
      
        Alwijs zoo wel als al vreugdent Here,
        Ging uwe hand niet wonderlijk regeere
        (Ons hart is voor die sterkte al te boos)
        Wien maakt dit vreugd op aard' niet zinneloos?
      
      
        Wel moet ik dan den Hemel nog wat derven,
        (Maar 'k derfze niet) en moet ik nog wat zwerven,
        Hier op der aard in het zond en tranen dal
        Doet dit uw knegt, milt-gever, ten geval:
      
      
        Laat dog die vreugd mijns harten sterkte wezen,
        Leer mij daar door nog Hel nog duivel vrezen,
        Nog iets ontzien dat tegen u zig stelt.
        o Die zoo is geharnast hout het veld.
      
      
        Laat voorts mijn tong van aangenaamheit druipen
        Op het quinend' hart, en vol vertroosting sluipen
        Ten boezem in, die schier ten gront gezakt
        Na het heilzaam nat van des vervrissing snakt.
      
      
        Of zal ik eens (gelijk ik ligt kan gissen)
        Het zoet vol-op weer van des vreugde missen,
        En het is mijn lot dat 'k agter Jezus tre
        Van Thabor af tot aan Gethsemane.
      
      
        Zoo zij het Heer. Want wie kan u beperken
        In het vrij geschik van uwe genade-werken;
        Geef dat ik mij ook hier in gants verzaak,
        Mijn zaligheit hangt niet aan dit vermaak.
      
      
        Laat ik nogtans voortgaan in uw te loven,
        En laat uwe knegt niet ziende zelfs geloven;
        Maak mij in vreugd en druk u bei getrou,
        Tot ik bij u eens eeuwig bruiloft hou.
      
    
  