
    
      
        HEt dagligt is verdwenen,
        Vermits geen zon meer straalt,
        het Naar avond-donker daalt:
        Gaat Gij dog nog niet henen,
        o Zonne der genaden.
        Ag! blyf, blyf bij ons, Heer!
        Zo 'k U maar niet ontbeer',
        Vreez' ik geen struikel-paden.
      
      
        'k Zal bij u ligt dan wand'len,
        Tot het geen nooit oog hier zag.
        Dat maakt den nagt een dag.
        'k Zal als in het dag-ligt hand'len:
        En 'k zal dan nimmer wijken
        Van het regt'en enge Pad,
        Ter hoge Hemel-stad:
        Ja zelf ook ligt doen blijken.
      
      
        Is blijdschap zon aan het zwigten;
        Is droefheids avond daar:
        In rampen en gevaar,
        Laat maar u aanschijn ligten.
        Of het schoon dan nog zo duister
        Aan alle kanten ziet;
        'k En schroom, 'k en dugt dan niet,
        Blijft gij dan met u luister.
      
      
        En zo 'k geen ligt aanschouwe,
        En gants in het donker ga;
        Laat mij op u genâ,
        o Heilzon, dan vertrouwe.
        Gelijk gij eens deed schynen
        Het Ligt uit duisternis
        Zo doet van mijn gewiss'
        Die nevel-damp verdwijnen.
      
      
        Egiptens duisternissen
        Bedekken het over al:
        Dus stoot zig wis ten val
        Al wie u ligt moet missen
        Blinkt gij maar met u waarheid,
        o Ligt Bron! 'k weet dat dan
        Geen leugens hel-rook kan
        Bezwalken Hemel-klaarheid.
      
      
        Loopt des werelds dag op het ende:
        Is het d'avond van de tijd:
        Zo gij maar bij ons zijd,
        Geen zonden, geen ellende,
        In het droessem van de dagen,
        Nog het stopen van het Al,
        Hoe na, hoe vreess'lyk, zal
        Ons krenken of vertzagen.
      
      
        Is het dag-perk van mijn leven
        Ten avond-stond gespoed,
        Wanneer ik sterven moet:
        Ag! wilt mij niet begeven,
        Ziel-Zon met u geflonker:
        Als mij u glans aanblikt,
        Dan ga ik onverschrikt
        Door het doodschte schaduw-donker.
      
      
        Wat zal dan eens opdagen
        Een zalig glori-ligt,
        Voor die u aangezigt
        Hier in een Spiegel zagen,
        Maar dan van bys begluren!
        Geen avond zal daar zijn;
        Die dag en zonne-schyn
        Zal onverduisterd duren.
      
    
  