
    
      
        'k BEn als een dorstig land,
        Geschrookt door zonnen-brand;
        Ik smagt, ik snak, mijn ingewand verdord,
        Mijn tonge kleeft, zo dat ze schormp'lig wordt.
        'k Bezwijk! 'k bezwijk! ik kan niet meer,
        Zo ik nog langer lavens ontbeer'.
        Wie wijst mij dog een druppel waters aan
        Ter koeling, om mijn dorst me te verslaan?
      
      
        Gods gramschap is een gloed
        Die eeuwig blaakt en woed,
        En bernen zal in het onderst van de hel:
        De zonde brand gelijk een vuur zo fel:
        het Geweten is mij gants verhit,
        het Welk als een vuur diep in mijn boezem zit:
        De Satan blaast dat nog gestadig aan.
        Ay mij! ik smelt! ik gloey! waar zal ik gaan?
      
      
        o 'k Zie daar d'Heil fontein,
        Zo zoet, zo koel. zo rein,
        Die zo vol-op met milde stralen vliet!
        Op, dorstig hert! neem des Levens stroom om niet.
        Loop toe, schep, put al wat gij kont,
        Het staat u vrij; ja lek gelijk een hond.
        o Lieflijk vogt! o zielverkwikkend nat!
        Ik word van u wel dronken, maar nooit zat.
      
      
        Hier is een dierb're vloed
        Van water en van bloed,
        Die uit de zijde-wond van Jezus kwam:
        Ja uit de Troon van God en van het Lam.
        Drie-straalig springt die Bron op aard:
        Dat des kennes en regtveerdigheid, gepaard
        Met heiligheid: de stroom der heerlikheid
        Vloeit daar het Lam zijn Hemelingen weit.
      
      
        het Geloof is hand en vat
        Tot schepping van dit nat:
        En dat des de mond waar mee men het drinken moet.
        Geev' mij dat, Heer! op dat ik smaak' hoe goed
        Gij zijt. Al wie maar zo eens drinkt
        het Werd hem een Bron die tot het leven sprinkt;
        Ja stadig uit hem stroomt; hij dorst noit meer,
        Maar hij geniet met vreugd zijn ziels-begeer.
      
      
        Ziel-herder, leit ook mij,
        Met al uw schaapjens, bij
        Die Heil-fontein, aan des Levens water-plas,
        En doe mij liggen in uw voedzaam gras.
        Dan ben ik blij en onbeschroomd
        Of Zonnebrand en schrale droogte komt.
        En drenkt Gij met tranen in dat dal;
        Gij droogt die daar geen dorst meer kwellen zal.
      
      
        Dit geeft mijn ziel steeds stof
        Tot blijdschap, dank en lof.
        o God des aanziens, zaagt Gij mij ook aan!
        'k Wil nooit weer tot gebroken gaan.
        het Is Israels Spring-ader, die de lust
        het Is Bethl'hems Bornput, die de ziel-dorst blust:
        Daar wat de Wereld geeft tot lavenis
        Maar droessem, slijk, en Alsem-pekel is.
      
    
  