
    
      
        het LEzen van dees' Zielen-zugten
        Gaf mij daat'lyk deze vrugten:
        Dat ik als ten Hemel steeg
        En straks lust tot zugten kreeg,
        Og Heer, dagt ik, of gij maakte,
        Dat ik eens aan het zugten raakte,
        Als u dienst-knegt doet alhier:
        Met zo innig hemels vier
      
      
        Van verned'ring en vertrouwen,
        Zonder stilstaan of verflouwen,
        Met zo Geestelyken hert,
        Als het mij hier gewezen werd,
        Dat eens zo mijn ziele togten
        Anders niet als u en zogten;
        'k Agte, dat ik het alles won.
        Zo ik zo maar zugten kon.
      
      
        het Is u werk de ziel t'ontsluiten.
        het Vlees en kan geen zugten uiten.
        Al mijn zugten is verkeert,
        Als het u Geest niet heeft geleerd:
        Maar als die mijn hert doet spreken,
        Laat dan het hels gedrogt vrij preken,
        Dat het gants geen leven heeft.
        het Zugten toont nog dat het leeft.
      
      
        het Zugten kan dan kragt en leven
        Aan mijn zielen off'ren geven:
        Ja, als het alles mogt ontgaan,
        Neemt gij nog mijn zugten aan.
        Zie ik veeltyts zo geen vrugten
        Mijns geloofs dan kan het zugten
        Om die vrugten, in dien staat
        Wezen nog mijn toeverlaat.
      
      
        Zal ik meer van het zugten spreken?
        het Zugten kan u herte breken,
        Zelfs uwe Hemel is een vrugt
        Van een reine Zielen zugt,
        Laat mij, Heer dan nooit verdrieten
        Dit profyt'lyk hert uitgieten.
        Die nooit zugt, wordt nooit verblijd,
        Hier is het nog mijn zugtens tyt:
      
    
  