
    
      
        VErheft u ziel! die daar Gods troon,
        Daar vader Geest en vader Zoon,
        Zijn Majesteit verklaret
        Ziet daar den troon van het heerlijk lam,
        Na dat het van den Vader kwam,
        Heeft zig daar geopenbaret:
        Ziet daar den stoet van d'Eng'len schaar,
        Ziet hoe de Cherubynen klaar,
        Haar dekken voor haar Here:
        Terwijl haar stemmen roepen uit,
        Met Hemels aangenaam geluid,
        Jehova zij ere.
      
      
        En heffen t'elkens weder aan,
        Want den enen lof is nau gedaan,
        Ten einden uit haar monden,
        Of daar is weder nieuwe stof,
        Om aan te heffen enen lof,
        Werd haar steeds toegezonden:
        het Is heilig! heilig! heilig Heer!
        het Is heilig! heilig geeft hem eer,
        Want hij is groot en heerlijk:
        Zo dat de posten bevent staan,
        Als het heil geluid komt zetten aan,
        Is dat niet zeer begeerlijk.
      
      
        Voor u o Ziel! die zijt op aard,
        En nog met het lighaam saam gepaard,
        Sla opwaarts uwe ogen,
        En ziet het maar als met een vaart,
        Want het is voor u als nog bewaard,
        Maar zijt eens opgetogen:
        Neemt eens een smaakje van dat zoet,
        En proeft eens van dien overvloed,
        Dien Nectar uit de schalen,
        Van het goed geschonken aan zijn schaar,
        En alle die het ook met haar,
        Wagten hier na te halen.
      
      
        o Vrienden ik derf het niet bestaan,
        Zout ik mijn ogen laten gaan,
        En zien het onzigtbaar wezen,
        Zout ik beschouwen daar Gods troon,
        En zien daar Vader geest en Zoon:
        o Neen 'k begin te vrezen:
        'k Heb God door het woord aan mij gehoord,
        Het heeft mijn herte al doorboort,
        Nu zie 'k hem met mijn ogen,
        Die 'k onbedagtzaam met een blik,
        Opsloeg en met zo kwam de schrik,
        Des ben ik heel bewogen.
      
      
        Om mij te buigen voor den Heer,
        En hem te geven lof en eer,
        Indien ik maar kan spreken,
        Vrienden ik ben maar stof en aard,
        Ik verfoei mij daarom onwaard,
        Hij mogt mij heel verbreken,
        het Is mij genoeg hier buiten aan,
        Mij stil en laag te bukken gaan,
        En het zoet geluit te horen:
        Dat des Hemels rei zo wakker uit;
        'k Vergenoeg mij dat ik het geluit,
        Mag smaken in mijn oren.
      
      
        Terwijl mijn hert met blijdschap schoon,
        Ook toestemt het geen zo voor Gods troon,
        Geschiet tot u vermaken,
        Mijn Geest en kragt verkwikt daar van,
        Ei laat mij slegts hier buiten an,
        Wilt verder pogen staken,
        Want vrienden ik ben zwak en teer,
        Ik buig, ik buig mij stil hier neer,
        Ei laat mij maar wat rusten:
        Laat mij maar in des buiten trans,
        Vernoegd met God alleen en gans,
        Mijn stille geest verlusten.
      
      
        o Neen, o Neen gij hebt op Aard,
        Zo dikwils hert en stem gepaard,
        Ja ook het gespeel der snaren,
        Het geluid van Orgels ook daar bij:
        Als het gezelschap op een rei,
        Zig bij u ging vergaren;
        Wel zout gij nu maar buiten daar?
        Zo ver en lang in stille vaar,
        Het zoet geluid maar horen;
        o Neen Gods vriend gij zult ook hier:
        Aan ons geven dat plaisier,
        En strelen ons de oren.
      
      
        Ei zegt ons eens wat dunkter u van?
        Wout gij ook niet van nu of an?
        U hier gaan neder zetten,
        Wel vriende Gods wat dat aangaat,
        Ik agt zeer waardig uwen staat:
        Maar laat ons hier op letten,
        Gij zijt volmaakt en voor Gods troon,
        En God die geeft u nu een kroon,
        Op het hoofd voor hem te dragen;
        Dat zal ook werden eens mijn deel,
        Als ik Gods wil op d'aart geheel,
        Volbragt heb met behagen.
      
      
        het Is met u''s Hemels Heren wil,
        Te volgen en zo voort en stil,
        U daar maar in te baden:
        Is dat niet zelfs u Hemel daar,
        Gij zijt in d'Hemel net en klaar,
        Met vreugd als overladen.
        Wat is u wil, u lust u vreugd,
        U spijs u drank die u verheugt?
        Is het niet Gods wil te kennen:
        Is dat niet het zoet van des Hemels staat?
        Dat gij t'elkens henen gaat,
        Dit voor den Heer te erkennen.
      
      
        Is dat niet u gemenen stof,
        Om zaam te geven lof op lof?
        Ter eren voor den Heren,
        U kronen die gij voor hem draagt,
        Waar laat gij die het u gevraagd?
        Zoekt gij u eigen eren?
        o Neen, o neen, o neen ons vriend,
        Zulk doen of denken hier niet dient,
        Men neemt die in zijn handen:
        En legse neder voor Gods troon,
        Van des Heren eigen lieven zoon,
        Als dierbaar liefde panden.
      
      
        En dan is het straks met kragt weer aan,
        Dat des nieu, dat des oud, want het moet zo gaan;
        Gij zijt allene weerdig,
        o Koning Jezus alle eer,
        Den lof en prijs zij u o Heer!
        Zo maakt de geest ons veerdig:
        Te roepen uit mijn grote kragt,
        Gij hebt ons zamen hier gebragt,
        Uit allerleye talen,
        En volken Heer u zelfs tot roem,
        En grootheit van u heiligdom,
        Om alle lof te halen.
      
      
        En gins zo berst dan weder uit,
        Een wonder schoon en groot geluit,
        Der zaden uit der stammen:
        Der duisende der stammen veel,
        Die God voor hem verzegelt heel,
        Door het bloed van Vader Lammen:
        Terwijl nu een veel groter lof,
        Zig opkomt geven uit den stof,
        Uit allerlei geslagten:
        In het wit met takken in de hand,
        Der palmen tot Triomfant,
        Zout gij wat groters wagten.
      
      
        Neen vriende Gods dat is vermaak,
        Dat des het wezentlyk's dat is de zaak,
        Alleen maar voor den Heren:
        Ons God te zijn dat des het beste deel,
        Dat maakt den Hemel Hemel heel,
        het Moet al zijn t'zyner eren,
        Dat is het ook dat ik weerdig agt,
        Van mij te werden zo betragt,
        Ook nu op dezer aarde:
        Ja dat's mijn Hemel Hemel hier,
        'k Agt verder niet een zier,
        Van d'alderminste waarde.
      
      
        Gij vat dat regt dat is u lot,
        Aan u geschonken van u God,
        Om nog voor hem te leven:
        En vriend het is een dierbaar deel,
        Dat God uit vrije gunst geheel,
        Dus aan u komt te geven,
        Wij zijn, het is waar in het vol bezit
        Wij hebben het lang bedoelde wit,
        Dus eindelijk verkregen:
        Het is ook wel, wij zijn voldaan,
        En na Gods raat van d'aart gegaan,
        En Hemel waarts gestegen.
      
      
        Met onze geest die nu is vrij,
        Van het vlees en zondig slavernij,
        Om dus nu God te vrezen,
        Te zwemmen in dien Oceaan,
        Te zinken zonder te vergaan,
        In Gods oneindig wezen:
        Maar het lighaam is geheel tot aard,
        Dat is met worm en stof gepaard,
        Dat kan nu God niet prijzen,
        De doden die nu in den stof
        Zijn zouden, die ook des Heren lof,
        Uitspreken voor het verrijzen.
      
      
        o Neen! o neen! maar gij die leeft,
        Kont verrigten het geen God geeft,
        Aan u voor hem te dragen,
        Dit is u deel, dit is u lot,
        Dat God u op de schouwers stort,
        Dus zijn voldaan ons vragen:
        Gaat, gaat dan voort ons metgezel,
        Gaat, gaat besteld u zaken wel,
        Gaat arbeit voor den Here,
        Breit uit Gods rik bestryt de hel,
        Ontdekt haar listen boos en fel,
        Betragt alleen Gods ere.
      
      
        En zijt in het geen gij zijt getrouw,
        En waart dat God u verder zou,
        Nog willen henen lijden,
        Blijft trou opregt gaat vlijtig aan,
        Met alle kragt in des Heren naam,
        Om alles te voleinden:
        Alleen zijt nedrig waarde vriend,
        Geen hoogmoed u in het minste dient,
        Nog in het hert te steken,
        Want al u praat is zondig niet,
        U doen is kwelling en verdriet,
        En om u heel te breken.
      
      
        En daarom is ons wensen nu,
        Dat God met zijnen Geest in u,
        Gestadiglyk wil werken:
        Op dat u weg zij wel gerigt,
        U hert bewaard u oog verligt,
        Jehova wil u sterken:
        En zo u weg, u loop, u strijd,
        Ten einde brenge zijner tyt,
        Om u dan op te halen:
        Bij hem, bij ons, bij al des schaar,
        Daar gij, en wij, en alle gaar,
        Bewand'len des hemels Zalen.
      
      
        Mijn vrienden, 'k dank u voor het berigt,
        Dog meer Jehovah voor het gezigt,
        Dus aan mij nu gegeven:
        Ik blyf vernoegd nog op des baan,
        En tragt maar vlijtig voort te gaan,
        Na het eeuwig Godlyk leven,
        Want dat is steeds door des Heren hand
        Zeer diep opregt in het hert geplant,
        Wie zou dat konnen breken:
        Als God zelfs troost en Nectar schenkt,
        Wie is die ons dan quelt of krenkt,
        Of droef heit toe kan spreken
      
      
        Dus buig ik vrienden mijne wil,
        Geheel tot God, ik ben ook stil,
        Zo lang het genot te derven
        Van den Hemel, als het God behaagt,
        Zijn doen werd van mij niet beklaagt
        'k Lef voor hem ik wil ook sterven
        Voor hem, als hij mij roept en leit,
        En eindelijk dan dus tot mij zeit,
        Komt, komt, ik wil u leiden:
        Na het strijden lopen uit dit pad,
        Tot mij in het hemels vreugde Stad,
        Van waar gij nooit zult scheiden.
      
      
        Alleen mijn vrienden nog een woord,
        'k Weet dat gij niet zult zijn gestoord,
        Dat ik u iets nog vragen:
        Als ik mijn loop zal hebben uit,
        En ik mijn ogen vast toesluit,
        En zo kom uit te dragen,
        De ziel aan God die 'k heb gekend,
        Gelieft, gelooft, zo 'k was gewend,
        In hem mijn lust te boeten,
        Wilt gij dan, o Burgerij!
        Op het woord van God als op een rij,
        Al juigent mij ontmoeten.
      
      
        En leiden op na dit portaal,
        Den Hemel die zo verre straal,
        Ja meer als het oog kan vatten:
        Om mij op het woord van d'opper Heer,
        Te zetten naar mijn rang daar neer,
        Om ook van uwe schatten:
        Te delen met u na mijn maat,
        En roeping der genade staat,
        De porssy mij gegeven,
        Als ik nog was met strijd beknelt,
        En God mij zijne hulp besteld,
        Had om voor hem te leven.
      
      
        o Ja ons vriend en maakt vrij staat,
        Daar op terwijl gij nu voort gaat,
        Uit ons gezigt omtrekken:
        Dat als Jehova, het ons belast,
        De ziel moet werden opgepast,
        Wij zullen ons opwekken:
        Om met een groot geluit en zang,
        Zeer vlijtig en met groot gedrang,
        U heerlijk te ontmoeten,
        En leiden op na des Hemels hof,
        Om u tot s'Heren eer en lof,
        Ook vrolijk te begroeten.
      
      
        En leiden u van zaal tot zaal,
        Tot gij den Hemel altemaal,
        Wel kennet en na dezen,
        U voeren na Jehova's troon,
        Daar Vader Geest en Vader Zoon,
        En dat aanbidlyk wezen:
        Zig aan ons toont en maakt bekent,
        Want vriend dat zijn wij dog gewend,
        De heil'ge te ontvangen,
        Die van des aard en uit des strijd,
        Tot ons dan komen na des tyt,
        En die daar na verlangen.
      
    
  