
    
      
        Nv maakt ons heilig, Here groot,
        En ziet aan onzen zwaren noot:
        Weest u Volk, Heer, genadig noch,
        Van Zonden maakt ze ledig doch.
      
      
        O Lam Gods, Here Iesu Christ,
        Gij die voor ons gestorven bist,
        Wij bidden u zeer vlijtelijk,
        Geeft uwen Vreed gestadelijck.
      
      
        Milde God, heilige Geest zoet,
        V genaed ons rijkelijk doet,
        Troost ons zwak en bloode gemoet,
        Door u groot on-uytspreecklijck goed.
      
      
        O heilige Drievuldigheid,
        Eeuwig van een Almachtigheyt,
        Wij bidden u gants hertelijck,
        Verhoord ons doch genadelijk.
      
    
  