
    
      
        Heer’ Christ wilt mij verlenen
        Om t’singen dijnen Geest,
        Mij doet hert’lijck verheughen
        ‘het Hemels goed aldermeest,
        Een Hemels Paradijs,
        Daar in van allen bozen
        De Heer’ mij zal verlosen,
        Bereid mij is gewis.
      
      
        Een dag is aenghesettet,
        Van God den Here mijn,
        Mijn Hert’ hem zeer verblijdet,
        Als ik gedenk daar aan,
        Den jongsten dag ik mein
        Daar mij de Heer’ verwekken
        En vrolijk zal verkwikken,
        Met zijne goed’ren rein.
      
      
        Dood, sond’, nood, krankheid, smerten
        Angst, jammer en ellend’,
        En wat bedroeft de Herten,
        Heeft in den Hemel end’,
        Vaart nu weg treurigheid,
        God, dien ik heb betrouwet
        Een vreugden sael gebouwet,
        Heeft mij in eeuwigheid.
      
      
        Hij zal vriend’lijck ontvangen
        En troosten mijne Ziel,
        Daar na staat mijn verlangen
        Dats mijnen troost en heil,
        Daar zal zijn lieve Soon
        Alle tranen af-drogen
        Van de wenende Ogen
        Die hier led’n smaad en hoon.
      
      
        Mijn Lijf, mijn Ziel verklaret
        Zal lichten als de Sonn,
        En wat mijn Hert begeret
        Zal komen hem te loon.
        Want daar in ‘het Hemelrijk
        Aan schoonheid en gebeerden
        Zullen wij alle werden
        Den Engelen gelijk.
      
      
        Daar sull’n wij met verblijden
        Den Heiland schouwen aan,
        Die door zijn Bloed en Lijden
        Den Hemel heeft op-ghedaen.
        Daar zal voor ogen klaar
        God Vader met den Zone
        En den derden Persoons
        Ons worden openbaar.
      
      
        Hier moeten wij noch lallen,
        Gelijk de Kind’ren klein,
        Maar daar zal in ons allen
        De Here zelver zijn:
        In genen Zomer-tijd
        Zal God met blij gezichte
        Gelijk de Sonn’ verlichten
        De gantse Christenheid.
      
      
        Daar vinden hun te samen
        Die hier zeidet de dood
        Al die op Christi Namen
        Ontslapen zijn in God,
        Den Echt-man, zijn Gemaal
        Soon, Dochter en Bekanten
        Vriend, Broeder, en Verwanten,
        De Vrienden altemaal.
      
      
        Daar toe veel duysendt Mensen
        Die wij hier zagen nooit,
        De oude Patriarchen,
        Profeten klein en groot,
        Der twaalf Apost’len g’tal
        De Martlaers met haar kronen,
        Veel Mans en Vrou-persoonen
        Die hier God dienden al.
      
      
        Die zullen ons aen-nemen
        Als hare Broeders fijn,
        Ook zullen haar niet schamen
        d’Eng’len hier bij te zijn:
        Die vrome Geesten blij
        Die zullen met verlangen
        Ons broederlijk omvangen,
        Hun mengen met ons vrij.
      
      
        Daar dorven wij niet vragen
        Wie die, oft die mocht zijn,
        Die eens ons Ogen zagen
        Kennen wij van aanschijn,
        Dan houd op dat stukwerk.
        Wij zullen de een den d’and’ren
        Wel kennen, en malkand’ren
        Liefhebben even sterk.
      
      
        Daar zal men horen klingen
        Het Hemels Zijter Speel,
        Des Hemels Choor zal brengen
        In God der vreugden veel,
        De lieve Jezus zal
        Midden van ons hem schikken,
        En vriendelijk aanblikken,
        Met zijn Engelkens al.
      
      
        Met de engelen gants vrolijk
        Zullen wij zingen God,
        Heilig, Heilig is Heilig
        De Here Zebaoth:
        Een nieuwe vreugden Lied:
        Glori, Lof, Eer en Wijsheid,
        Kracht, Rijkdom, Heil en klaarheid
        Zij God in eeuwigheid.
      
      
        Gheen Oor en mocht ooit horen,
        Noch geen Oog zien die leeft,
        De vreugd die God te voren
        Zijn erven bereid heeft:
        Alst komt in mijn gedacht
        Gaat hem mijn hert opspringen,
        En ‘het maakt dat ik de dingen
        Der Wereld niet en acht.
      
      
        Daarom wij niet vertsaghen,
        Die zijn in droefenis,
        Oft de Wereld komt plagen,
        En ons zo Vijand is,
        Het duert een kleine tijd
        Den Held kon ‘het haast aen-draven,
        Die ons zal eeuwlijck laven,
        Zijn hulp en is niet wijt.
      
    
  