
    
      
        Als nu Christus ghebenedijt
        Wist dat gekomen was de tijd,
        Dat hij van hier zoudt scheiden,
        Aan den dijk met zijn Jongers zat,
        En met hun hij het Paesch-lam at,
        ‘het Was voor ‘het lest doen bereiden:
        Hij sprak: Ik hebb’ begeerte groot
        Met u (eer dat ik sterf de Dood)
        T’eten dit Paesch-lam schone:
        Van nu voortaan, segg’ ik u al,
        Dat ik hier af niet eten zal,
        Tot hem ‘het Rijk Gods vertoone.
      
      
        Als hij alzo nu met hun at,
        Heeft hij zonderling gedacht, dat
        Hun heer niet werd onmachtig
        Set daarom in het Sacrament.
        Nam ‘het Brood met dank, brak ‘het hun present,
        Gaft hun, en sprak aandachtig:
        Neemt, eet dat is mijn Lichaam,
        Dat aan het Kruis voor u ter braam
        Haast zal werden gegeven?
        Zulks doet, en gedenkt mijns daar bij,
        Dat ik u Heer en Heiland zij,
        Al die gelovig leven.
      
      
        Desgelijken als op dat pas
        Het Avondmaal voleyndet was,
        Sterkt hij zijn Jongers teere:
        En heeft dit Sacrament volmaakt,
        Den Kelk ook met zijn Hand geraakt
        Danckt’, gaf hun dien, sprak in ere:
        Neemt, drinkt alle, dat is mijn Bloed
        Des nieuwen Testamentes goed,
        ‘het Welk ik aan ‘het Kruis waarachtig
        Voor u zonden vergieten zal:
        Sulcx doet (als gij daar af drinkt al)
        Dat gij mijns zijt gedachtig.
      
      
        Zo God in Egypten sloeg dood.
        de eerste-geboorten klein en groot,
        En dat op enen nachte:
        De Koninck Farao verdronck,
        En in de rode Zee versonck
        Met alle zijn Heyr-krachte:
        Doen zette God in den Paesch-dagh.
        Daar bij zijn Volk te denken plag
        Aan all’ zijn Wonder-daden:
        Waar door zij werden uitgeleid
        Met sterker Hand uit dienstbaarheid,
        Door de Roo-Zee droog traden.
      
      
        Alzo ook Christus onze Heer
        Door zijn Bloed in het doopsel meer
        Versinckt al onze zonden:
        De Dood verworght, de Held verstoort,
        De Handschrift die ‘het gemoet vermoort
        Heeft hij aan ‘het Kruis gebonden.
        Dat zijn Kerk zulks indachtig zij,
        Tot een Paesch-lam hem zelfs maakt hij
        In ‘het Testament, en stichte
        Zijn Lichaam t’eten in het Brood,
        In Wijn te drinken zijn Bloed root,
        Door zijns Woords groot gewichte.
      
      
        Die van dit Brood (na zijn bevel)
        Eet, en drinkt van ‘s Heren Kelk wel
        Die soud’ zijn Dood oorkonden:
        Naemlijck dat Christus onze schuld
        Aan ‘het kruis betaalt heeft en vervult
        En uit gheveeght ons zonden,
        Dat ons God nu genadig zij,
        Zo wij ‘het geloven, en daar bij
        Ons aan den Doop vast houwen:
        Zo zullen wij Gods kind’ren zijn,
        En ‘het Hemelrijk innemen fijn:
        Dat gunn’ ons God vol trouwen.
      
      
        Dus proef hem de mens metter daad
        Eer hij tot deze Tafel gaat:
        Dat hij wel ken zijn herte,
        Of hij in ‘het recht Gelove staat,
        Met ware liefde daar toe gaat,
        Dat hem geen onboet smerte.
        Dat hij hem zelfs niet eet ‘het Oordeel,
        Om dat hij niet onderscheid heel
        ‘het Lichaam Christi des Heren:
        Dat hij der zonden zuur-deeg kwaad
        Uit-veeg, door des heyl’gen Geests raad
        Christo ‘het Lam Gods ter eren.
      
      
        Daarom zo laat ons al gelijk
        God den Vader in Hemelrijk
        Van gantser herten beden,
        Door Christum, daar wij al op staan,
        Die genoeg heeft voor ons gedaan,
        De dood voor ons geleden,
        Dat hij door den heiligen Geest
        Ons Geloof wil versterken meest,
        Om na zijn Woord te leven.
        In rechter liefde zonder nijd,
        En dat hij ons na dezen tijd
        de eeuwige vreugd wil geven.
      
    
  