
    
      
        Helpt mij Gods goedheid prijzen
        Gij lieve Kinders fijn,
        Met zang en and’re wijzen
        Hem altijd dankbaar zijn,
        Voorneemlijck t’deser tijd,
        Nu ‘het oude Iaer hem eyndet,
        De Zon haar tot ons weyndet
        ‘het Nieuwjaar en is niet wijd.
      
      
        Laat ons ernstlijck betrachten,
        Des Heren rijke g’naed,
        En zo gering niet achten
        Zijn ontallijk weldaad,
        Ook hebben in ‘het gemoet,
        Hoe hij dit Iaer gegeven
        Heeft, nooddruft tot dit leven,
        En ons voor leed behoed.
      
      
        Leer, Ambt, School, Kerk, behouden
        In goede rust en vreed,
        Nering voor Jong en Ouden,
        Verleend heeft ook daar meed,
        En heel met milder hand,
        Zijn goed’ren uytgespendet,
        Verwoesting af-gewendet,
        Van deze Stad en Land.
      
      
        Hij heeft onzer verschonet.
        Uit Vaderlijke g’naet,
        Want had hij ons beloonet
        Al onze missedaet,
        Met g’lijcker straf en pijn,
        Wij waren lang gestorven
        In angst en nood verdorven
        Mits dat wij Zondaars zijn.
      
      
        Na Vaders aard en trouwe
        Hij ons genadig is.
        Als ons de zond berouwen,
        G’looven aan Iesum Christ
        Van herten ongheveynst,
        Wil hij de zond vergeven,
        Versoet de straf daar neven,
        Op ons ter noot hij peynst.
      
      
        Zulk u goedheid wij prijzen
        Vader in ‘s Hemels Troon,
        Die gij ons wilt bewijzen
        Door Christum dijnen Soon,
        En bidden voorts gelijk
        Geeft ons vreedzame Iaeren
        Voor leed wilt ons bewaren
        En neert ons mildelijk.
      
    
  