
    
      
        Gelijk ‘het Hert na vers water schreyt,
        Tot u. Zij dorst, na God en beit
        Zo schreyt mijn Ziel, o Here,
        Na  ons levens God seere.
        Wanneer zal ik gekomen zijn
        Daar henen dat ik Gods Aanschijn
        Aanschouw vol alder ere.
      
      
        Mijn tranen zijn mijn spijze, ziet,
        Des nachts ende bij dage:
        Dewijl men daeg’lijcks met verdriet
        Tot mij zeid deze vrage:
        Waar is nu dijn God? Als ik daar
        Dan aan denck, zo schud ik voorwaar
        Mijn hert uit: ‘het welk ik knaghe.
      
      
        Want geerne wild ik henen gaan
        En met den hoop beklijven,
        Ia, met hun wand’len en bestaan
        Tot Gods huis, en daar blijven:
        Met vrolijkheid dankende wel
        Bij den hoop die na Gods bevel
        Vieren, en vreugd bedrijven.
      
      
        Mijn ziel wat bedroeft gij u noch
        Ende zijt te allen tijden
        Zo ongerust? wacht op God doch,
        Want ik zal met verblijden
        Hem noch danken: dat hij mijn helpt,
        En dat hij met zijn aanzicht stelpt
        Al mijn verdriet en lijden.
      
      
        Mijn God, bedroeft zo is in mij
        Mijn Ziel van herten gronde:
        Daarom gedenk ik ook aan dij
        (O Here) t’elcker stonde
        In ‘het land aan de Iordane rein,
        En Hermonium op den Berg klein,
        Daar men u hulp doen vonde.
      
      
        V vloeden die ruysschen met kracht,
        Hier en daar (mij te plagen)
        Bruysschen de diepten met der macht:
        Alle dijn water wagen
        Die lopen over mij met vlijt,
        De Baren gaan over mij wijt,
        Ende veel water-vlagen.
      
      
        De Heer heeft des daags toegezeid
        Zijne goedheid verheven,
        En ik singh hem des nachts bereid:
        Tot den God van mijn leven
        Zo bid ik, en roepe hem aan,
        Altijd doe ik tot hem vermaan,
        Hij zal mij niet begeven.
      
      
        Ik zegge tot den Heer, tot God:
        Mijn Steenrots hoog gezeten,
        Mijn sterkte groot, ende mijn slot,
        Hoe hebt gij mijns vergeten?
        Waarom moet ik zo treurig gaan,
        Wanneer mijn Vijand mij dringt zaan?
        Waarom dus lang ghekreten?
      
      
        Een moord zulks in mijn benen is,
        Dat mij mijne Vijanden
        Alzo scheynden: Wanneer gewis
        Zij dagelijks tot schanden
        Mij zeggen: Waar is nu dijn Heer
        Dijn God, dat hij u helpt zeer
        Door de kracht sijnder handen?
      
      
        Mijn Ziel, wat bedroeft gij doch u?
        En zijt zo heel t’onvreden?
        Wacht op God, want ik zal hem nu,
        En naemaels in waerheden
        Noch danken, dat hij mijn Aanzicht
        Hulpe doet, en mijn Hoofd op-richt,
        Dat hij mijn God is mede.
      
    
  