
    
      
        Nu laat ons God den Here
        Dank-zeggen en doen ere,
        Voor zijn grote weldaden,
        Die hij schenckt uit ghenaden.
      
      
        ‘het Lichaam, de Ziel, en ‘het leven
        Dat heeft hij ons gegeven:
        Om dezelve te voeden
        Spart hij geen van zijn goeden.
      
      
        Het Lichaam wil hij spijzen,
        En de Ziel hulp bewijzen
        Hoe wel doodlijcke wonden
        Zijn komen van de zonden.
      
      
        Een Arts is ons gegeven
        Die zelve is het leven:
        Christus voor ons gestorven
        Die heeft ons ‘het heil verworven.
      
      
        Zijn Woord, Doop, Avondtmale,
        Dient tegen zond en quale,
        De Heyl’ge Geest waarachtig
        Leert ons ‘het gelove krachtig.
      
      
        Door hem is ons vergeven
        De Zond, geschonken ‘het leven.
        En naemaels ‘s Hemels Krone
        O gaven groot en schone.
      
      
        Wij bidden, Heer genadig
        Behoed ons voorts gestadig,
        Ons groten met den kleinen,
        Gij konter niet boos meinen.
      
      
        Behoudt ons in de waarheid,
        Geeft eeuwighlijcke vrijheid,
        Te prijzen uwen Name,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  