
    
      
        O Christo onze Zaligheid,
        Die gij zijt in uwe Ionckheydt.
        Besneden op den achtsten dag
        Alzo de Wet zulks deed gewag.
      
      
        En hebt eerstlijck u zuiver Bloed
        Vergoten, ons armen te goed,
        Onder de Wet komt gij gegaan,
        Hebt haren vloek te niet gedaan.
      
      
        Op u naemt gij de zonde snood,
        En hebt ons daar van, Heer, ontbloot,
        Hierom zijt gij Jezus genaamd,
        Een oprecht en getrouw Heiland.
      
      
        Ei Iesu besnijdt onzen zin,
        En neemt dit alles van ons hin
        Wat tegens uwen wille gaat,
        Den bozen Sathan tegen-staat.
      
      
        Bewaard ons voor des Werelds Net,
        En leert ons u Godlijcke Wet,
        Dat wij dit Iaer wel vangen aan,
        En altijd op u wegen gaan.
      
      
        Vergeefs is al ons doen en kunst,
        Verleend ons hierom uwe gunst,
        Dat wij mogen den Name dijn,
        Prijzen, en zingen Amen, fijn.
      
    
  