
    
      
        Ik wens de Wereld goeden nacht
        Of zij mij schoon veel quelt met macht
        En wilse laten varen,
        God zal mij wel bewaren;
        Ik meinde stout, Zij was klaar Goud,
        Maar vind het nu wel anders.
      
      
        ‘het Hert van de Slang ontsteken heet,
        Schrapt na vers water seere,
        Alzo heeft mij de Wereld wreed
        Tot doest verwekt, O Here,
        Ook maakt mij bang, de oude Slang,
        Dat ik tot u moet roepen.
      
      
        Wanneer kom ik in uwen Troon
        Daar veel Christenen wonen?
        En zingen u Lof zoet van toon,
        Bekleedet met der Zonnen?
        Wanneer haalt gij, hier boven mij
        Daar ik u aanzicht schouwe?
      
      
        Mijn Ziel lijt noot, en grote quael
        Dat ik zo lang moet warren,
        Gespannen op dit Iammer-dael
        Als trok ik zware Karren,
        De valse Rot, drijft haren spot
        Met mij in mijnen noden.
      
      
        Zij vragen: Waar blijft uwen God?
        Dat hij u hulp verleene?
        Mijn Hert en Bloed krenckt door ‘het gespot
        Dat ik van droefheid weene,
        Ei komt doch staan, Wilt mij bijstaan
        En rukt mij van der Aarden.
      
      
        En neemt mij in u Vreugden-dal,
        Bij u bereid daar boven:
        Daar u de Patriarchen al
        Met de Profeten loven,
        En daar de Schaer, Der Eng’len klaar
        Rondom uwen Troon zweven.
      
      
        Mijn Ziel waarom zijt gij bezorgt?
        Weest stil, en wilt niet wanken,
        God is mijn troost, mijn heil, mijn borcht.
        Dies zal ik u noch danken,
        Druckt u en lijdt, Een kleine tijd,
        Na angst komt noch verblijen.
      
      
        Het Kruyd’ken Patientia
        Wast niet in alle Hoven,
        Och God geeft mij steeds voor en na
        Dat ik uws wacht van boven,
        Anders ben ik // Droef en vol schrik
        Van angst op dezer Aarden.
      
      
        Ik zie u Gramschap als den Vloed,
        Gaan over alle Landen,
        En dat het schricklijck bruysthen moet
        Als uwen Toorn komt branden,
        U Baren zwaar, ik weder-vaer,
        Met uwe Water-vlagen.
      
      
        Daarom ben ik de Wereld moe,
        ‘k Ween dag en nacht gestadig,
        Tot dat mij komt u hulpe toe,
        Die gij belooft genadig,
        Komt haast u zeer // En troost mij Heer,
        Ia neemt mij van der Eerden.
      
      
        Hoe lang zal ik gaan treurig voort,
        En mijn Vijand mij plagen?
        In mijn gebeente is het een Moord,
        Dat zij zo spott’lijck vragen
        Zegt nu waar is // V Jezus Christ?
        Op dat hij u verlosse.
      
      
        Geduld, Geduld, O droeve Ziel
        Geduld is u van node,
        Tot dat onzen Immanuel
        Ons van des Padden snode,
        Tot hem weg haal // In ‘s Hemels Sael,
        Daar zullen wij hem danken.
      
    
  