
    
      
        Ik weet dat mijn Verlosser leeft,
        Mijn Vijanden hij verdelgd heeft,
        Oft ik schoon menighwerve
        Niet een kan mij doen schade,
        Heb Zond gedaan, en sterve:
        Zo groot is Gods genade,
        Die welk mij zijnen lieven Soon
        Iesum Christ heeft gheschencket,
        Niet lievers was in zijnen Troon,
        Hier aan mijn hert ghedencket.
      
      
        Hij zal hier-na uit de aarde mij
        Met ‘het lijf weder verwekken,
        Mij zal gheen vijand schrikken:
        Hel, Duivel, dood, of wattet zij
        Dat tegen mij komt strijden
        Vernield hij met zijn lijden.
        Trots! dat hem iet mij tegen-stel,
        Vertreden is de Slange,
        O Heer mijn Ziel ik u bevel,
        Troost vint bij u de Bange.
      
      
        Tot u heb ik mijn Hoop gericht
        En werde niet bedrogen,
        Helpt der Ieucht onvermogen,
        Op dat ze door u woord verlicht,
        Christen worden, en blijven,
        D’Hemelsche goed’ren lieven,
        Zalig voleinden dezen tijd
        Met dien, die uwen Namen
        Bekennen, en eeuw’lijck jolijt
        Met u aanschouwen, Amen.
      
    
  