
    
      
        Op mijnen lieven God,
        Trou ik in angst en nood,
        Die kan mij altijd vrijden,
        Uit droefnis, angst en lijden,
        Mijn ong’luck kan hij keren,
        Zijnen Name ter eren,
      
      
        Aenvecht mij mijn Zond’ ziet,
        Ik wil vertsagen niet,
        Op Christum wil ik bouwen,
        En hem alleen vertrouwen,
        Hem heb ik mij gegeven,
        In dood en ook in het leven.
      
      
        Neemt mij de Dood van hier,
        Mijn winst is het sterven dier,
        Want Christus is mijn leven,
        Dien heb ik mij gegeven,
        Ik sterf heden of morgen,
        Mijn Ziel zal hij verzorgen.
      
      
        O mijn Heer Iesu Christ,
        Gij die zo geduldig bist,
        Voor mij aan ‘het Kruis gestorven,
        Hebt mij het heil verworden,
        Ook ons alle gelijke,
        Het eeuwig Hemelrijcke.
      
      
        Amen tot aller stond,
        Zeg ik van herten grond,
        Wilt ons doch al recht lijden,
        Heer Christ tot allen tijden,
        Op dat wij uwen Name,
        Eeuwelijk prijzen, Amen.
      
    
  