
    
      
        Ik bid u zeg mijn waarde,
        Hoe lang zal ik noch in enigheid leven,
        Wilt gij geen gehoor geven,
        Of wilt gij mijn over-droevige klachten,
        Steeds horen, en niet achten,
        Zegt waarom wilt gij mijn ziel door min vermoorden
        Doort beminde, Doort beminde mijn woorden.
      
      
        Wilt gij na mijn niet horen
        Of hebt gij steeds in mijn verdriet behagen,
        En mijn heel droevig klagen,
        Zeg wanneer zal ik van een genieten
        Vreugde, voor mijn verdrieten,
        Ik wens zo ik u waarde schoonheid mag derven
        Niet het leven, Niet het leven maar ‘het sterven.
      
      
        Ik bid u hoort mijn schone,
        Hebben de tranen bij u geen vermogen,
        Van mijn bedoude ogen,
        Ziet die gelijk als een vloed neder stralen,
        En op de Aarde dalen,
        Konnen die in u niet scheppen een verzachten
        Hoort beminde, Hoort beminde mijn klachten.
      
      
        Zo ik u gunst niet krijge,
        Mijn bloed zal tot dien laatsten drop uit teren
        Zo ik u moet ontberen,
        Aan u hangt mijn vreugd, mijn sterven, en leven,
        Gij kont nemen en geven,
        Mijn waarde zal ik geen van u ontfange,
        Zo is het leven, Zo is het leven mijn bange.
      
    
  