
    
      
        Welover zoete Herderin
        Zegt doch waarom dat gij verlaat u Herders rei,
        V schaepjens en d’aengename klaver wei
        Of is geheel u eerste lust
        Tot de zoete Herderinnen geblust?
        Waarom verlaat gij, ‘het zoet, gevoet
        Van ‘het geen daar gij bij leven moet?
      
      
        Keert weer verdoolde Harders vreugd
        Bij u schaepjens die truren om haar Herderes,
        En bij uwen Herder, die zonder voogdes
        Aan de Rhijnsche kant zijn vee weit,
        Bedroeft om u af-sijn in oenigheyt
        Verlost zijn treurig hart // van smart
        Daar in leit verstikt en verward.
      
      
        Bedenkt eens dat gij verder gaat,
        Of is de steetsche praal en pronk vermomde pracht
        Van de Amsteldammers bij u meer geacht,
        Als de rei van Nimphjens verselt,
        Die haar vermaken in het Vechtsche veld?
        Daar elk Herder oprecht // en slecht
        Voor zijn Harderin een kransjen vlecht.
      
    
  