
    
      
        Goden wat besproeyt mijn een douw
        Van ambrozijn en necter vlaeckjens,
        Die ik smorgens graechjens,
        Geniet van mijn Vrouw;
        Zij is het die mijn het leven geeft,
        Zij alleen tot mijn voedsel, voedsel heeft.
        Ik draegh een weeldigh groen
        Om dat zij mij komt voen.
      
      
        Aurora ijdel is u doen,
        Dat gij mijn ‘s morgens komt bedouwen,
        Ik zal ‘het hier me houwen,
        Dit zal mijn wel voen,
        Want al u koele morgen nat,
        Op mijn gedout, ik niet zo lief en hat,
        Als de zwoel lipjens douw,
        Wt ‘het montje van mijn vrouw.
      
      
        Het schijnt Flora een groot verdriet,
        Dat gij niet gaat om te bestromen,
        Haar gewas en bloemen,
        Maar die aan mijn biet,
        Komt bijtjens hier is koning zoet,
        Dat u beter als bloem dient tot gevoet,
        Hier is het enig zoet,
        Daar ik bij leven moet.
      
      
        Corinne sluit u kaeckjens niet
        Voor de Zon, die begint te hogen,
        Zij kan niet op drogen
        ‘het Nat dat gij mijn biet,
        Schuylt Auroor, P)hebius reist vrij heen,
        Ik ben met dees’ morgen Zon wel te vreden,
        Gaat gij en lockt het groen,
        Des lockingh zal ‘het mijn doen
      
    
  