
    
      
        Fleur als troon schitter rijk
        Door gebet-praet tart Pigmalions antijck,
        ‘het Korale rand,
        Van het Elphs geplant,
        Versierd d’albasters dwingers kant.
        O voogjens // Met boogjens
        Gegit, bezit,
        Gij ‘het perel wit,
        In het blijk gebrest,
        Van het saai gevest
        Tot Heers triumph vant heel gewest.
      
      
        Cristale capitool
        Met Agaat gewelft, diamant gebont school,
        Saphier gelijnd
        Door ‘het betrek schijnt,
        Daer’t gemaelt sprei root nooit verdwijnt.
        Swiert vlechjens // Wijst wechjens
        El kwaad, pronk staat,
        Geld opt sieraad,
        Op ‘het heil gebergh
        Vant Robijn verght
        Iets tot roem dat u gewas terght.
      
      
        O volplante kontrey
        Daar u tangere schutters geen geven gelei,
        Als een Vlies held,
        Die het verwelt
        Daar toe geen kracht ten dienste en geld,
        Maar zoetheid // En goedheid
        Om dit // bezit,
        Van gebont wit,
        Op twee pylaers
        Vertoond veel raers,
        Gesteld op vlugge reysenaers.
      
    
  