
    
      
        Pronk waerste van onzen tijd,
        Heftig beeld, die yders vreugden zijt
        Brave Maagd, schone Vrouw
        Gij dracht den mesten roem,
        Van de zoet geurighe Maagden bloem;
        ‘het Schijnt dat de Goon, u ten toon
        Op haar troon, tot sieraad,
        Willen stellen van haar staat;
        ‘het Is ook reen, want het geen
        Ongemeen, hem vertoond,
        In des Maagd is buiten gewoond.
      
      
        Teer spruytsel die uwe jeugd
        En schoonheid, siert en bepraelt met denkt
        Wat is schoon, als het is
        Zonder toon, of sieraad
        Van de denkt,die ‘het al te boven gaat:
        Ach schoon Godin, die mijn zin
        Trekt tot min, en mijn boeyt
        Aan die, die in deuchden bloeyt:
        Dat de Goon, mijn tot loon
        Een zo schoon, volmaakt beeld,
        Wilden geven voor mijn gedeeld.
      
      
        Ik sou haar steeds, en altijd,
        Offerhant brengen met alle vlijt,
        En tot dank, zeggen lof
        Niet uit dwanck, als een slaaf,
        Maar als een die verlangt na een gaaf,
        Die hem tot loon, werd geboon,
        En ten toon, daar gebracht,
        Die oefent dan al zijn kracht,
        En mijn jeugd, met geneucht
        Ende vreugcht gaan besteen,
        Stellen mijn hert heel te vreen.
      
    
  