
    
      
        Rist Bee daar komt mijn Herder
        Met zijn Schaepjenhs al aan,
        Huppelt, springt, wilt hem tegen gaan;
        Geeft hem mijn mening te verstaan,
        Hij is ginder noch verder,
        Hij heeft een Lam gelaen.
      
      
        Dat komt hij soetjens dragen,
        Het mag wel zijn besmet,
        Dat hij ‘het niet bij de schapen zet,
        Zij krijgen zo wel wat te met,
        Ik moet het hem eens vragen,
        Wat dat het beesje let.
      
      
        Ziet daar is mijn beminde,
        Daar is hij al de geen,
        Dien ik heb gewacht, daar ik meen
        Mee te leven in het veld met vreen,
        ‘k Wil mijn aan hem verbinden,
        En werden met hem een.
      
      
        Wel zijt gij daar mijn waarde,
        Ik heet u lief welkom,
        Zegt doch mijn tweede ziel, waarom
        Pluckt gij niet des u maeghde blom,
        Gij zijt alleen op Aarden,
        Mijn waarde Bruidegom.
      
    
  