
    
      
        Volmaakt Beeld,Goden wonder schoon,
        Daar de deugd en schoonheid
        In leit ten toon,
        Elk op zijn plaats verspreid,
        De deugd het binnenste bewoond,
        En schoonheid buiten toont,
        In het volmaakt wezen// Weerdig geprezen,
        Dat u schoonheid kroont.
      
      
        D’oogjens glans, het licht verdooft,
        Met een helder gestraal,
        In het hoog voorhoofd,
        Met kaeckjens roos gemaal,
        ‘het Neusjen, daar onder stond,
        Een root rorale mout
        Ivore tantjens // Albaste hantjens,
        Blancke armpjens rond.
      
      
        Hert schijnt ‘het is een opper proef konst,
        Heel na de konst gemaalt,
        Gebont vol gonst,
        Met overvloed bestraalt,
        Op geciert tot een volmaakt beeld,
        Door natura geteld,
        Volmaakte leden // En lustige zeden,
        Elk in haar gedeeld.
      
    
  