
    
      
        Filida hoe dus Herderin,
        Wat gepeins hebt gij in u zin,
        Hier bij des water-stromen,
        Het is nu zo een geneuchlijcke tijd,
        Die mens en Vee verblijd,
        Gaan wij door deze bomen.
      
      
        Hoort eens de zoete Nachtegaal,
        Zij vermaeckt het al met haar taal,
        Ziet het wilt in het Bos springen,
        Door heggen en struiken in het veld gewas,
        De Schaepjens knablen ‘het gras,
        Ei lieve wilt eens zingen.
      
      
        Van de roem waarde Filida
        Dat een Harder maakte daar na,
        Gij van hem had genomen,
        Door u saet gezicht en aangenaamheid
        Zijn rust die in u leit,
        Als hij hier was gekomen.
      
    
  