
    
      
        Koel wintje ruyst door ‘het Bos,
        En maakt u tomen los,
        Wilt doch mijn lief gaan zeggen,
        Dat gij mijn bij de bron,
        Schuylende voor de Zon,
        Hebt met mijn vee zien leggen.
      
      
        Neen toeft daar komt zij aan,
        Opgescvhort door ‘het Bos gaan,
        Daar komt mijn ziel mijn leven,
        De heelster van mijn pijn,
        Zij heeft de medecijn,
        Die mijn gezondheid geve.
      
      
        Herderin sijt gij daar,
        Ik wist niet wat het waar,
        Dat gij zo lang verbeyde,
        V Schaepjens die flan zijn,
        Zal ik hoen bij de mijn,
        Laat ze hier wat gaan weide.
      
      
        Hoe wel zijn zij te vreen,
        Daar zij gaan onder een,
        Wie sou haar onderscheiden,
        Laten wijze bij een,
        Ons bei maken gemeen,
        Wat profijt doet het beiden.
      
      
        Men hoeft maar ene kooi,
        Men geeft ze ‘het samen hooi,
        Het geeft al ene moeite,
        Ded wol kanmen te hoop,
        ‘s Samen brengen te koop,
        ‘s Is scheerders ene schroeyte.
      
    
  