
    
      
        Ik bid Herderin hebt met mijn medogen.
        Neemt dog eens achting op mijn droef geschry
        Komt ziet de tranen in mijn ogen,
        Hebt medogen, eer ik van hier verschey,
        Is het u behagen
        Te zien mijn verdriet,
        Of zijn het plagen,
        Die gij mijn aenbiet,
        Die ik voor troost geniet.
      
      
        Wat is het al menigen tijd geleden,
        Dat ik aan u klaeghde mijn groot verdriet,
        Met op-offeren en veel gebeden,’
        Aan u schone, gij die mijn ziel gebiet,
        Maar ik verkrijge,
        Nooit troostelijk woord,
        Zal ik dan zwijgen,
        Dat mijn smart versmoord,
        Want gij na mijn niet hoort.
      
      
        Ik gelove dat men veel eer de stenen,
        Van hardheid, vermurwen sou als u hart,
        Eerder zouden de rotsen wenen,
        Eer dat gij acht zult nemen op mijn smart,
        Ia zelfs de beken,
        Zouden blijven staan,
        En haar verstekken,
        In haar snel voortgaan,
        Ontvangen mijn getraan.
      
      
        Ziet mijn Schaepjens staan gelijk als verwezen
        Zij zijn treurig om haar Harders verdriet,
        Men kan de droefheid uit haar lezen,
        Die zij hebben om ‘het geen dat mijn geschiet,
        Ik zal steeds hopen,
        Wan-hoop mij bestrijt,
        Hoe het zal lopen,
        Door loop van den tijd,
        Geduld het alles lijt,
      
    
  