
    
      
        IN dezen tijd hoordemen noch veel zaken,
        Die men niet al en dient voorbij te gaan,
        Om 'trecht verstand der History te rakken,
        Daarom wij hier van doen een cord vermaan.
      
      
        'Tzuyder-quartier was van 'tnoorder gescheiden,
        Zo dat men niet zonder perikel zwaar,
        En kost reizen van Alckmaer op Leiden,
        Noch van Leiden te lande op Alckmaer.
      
      
        Waerő men met scheepkens lancx strand' voer henen,
        Zo naar bij 'tlandt als men enigszins kost,
        Omme alzo 'tperijckel te verkleenen,
        Hoe wel men daar niet heel van was verlost.
      
      
        VVant die Soldaten die te Haerlem lagen,
        Die meenden zulks wel te beletten haast,
        Met pinken en schuyten zij haar versagen,
        En maakten die passanten heel verbaasd.
      
      
        Daarom die van 'tnoorder-quartier vol vromen,
        Daar tegen konvooi-schepen maakten toe,
        Om dat ze niet zouden werden genomen,
        Maar haar reizen vorderen met voorspoe,
      
      
        Die nood' die leert dat men Land'luy en Boeren,
        Stelt op het geweer deur 'theel noorder kwartier,
        De rijke op musketten en kink-roeren,
        De ander op helbaert, verjager, rapier.
      
      
        Ook heeft men veel bijters gaan instellen,
        Die in de vorst smeeten het ijs ontwee,
        Op dat de vijand hen te min sou kwellen,
        Zo hiel dikwijls 'teen mes 'tander in schee.
      
      
        De Prins heeft ook om misbruiken te schouwen,
        Veel goede ordonnantien gemaakt,
        Die zee-roovers, dier veel brochten in rouwen,
        Heeft hij hare commissien gestaeckt.
      
      
        Niemand mocht hem meer te schepe begeven,
        Zonder nieu brieven van bestellinge klaar,
        Bezweren naar d'articulen te leven,
        Die hij haar sou voorschrijven allegaar.
      
      
        Noch heeft hij gewild dat geen Ondersaten,
        Trekken zouden wt Holland of Zeeland,
        Met haar schepen, goederen en cieraten,
        Zonder zijn weten, consent en verstand.
      
      
        Dat niemand zoude coopmanschappe voeren,.
        Op andere Landen en Havens fijn,
        Dan die hem trou onderdanigheid zwoeren,
        Ofte hem anders heel toegedaan zijn.
      
      
        Die ook waren vertrokken van te voren,
        Zouden weercomen binnen zeker tijd,
        Of zij mosten haar onschuld' doen aanhoren,
        Zouden zij van der peenen zijn bevrijd.
      
      
        Aan de ander zijd' is scherpelijk verboden,
        Wt des Conincx naam dat niemand wie hij zij,
        Mocht handelen door brieven nochte boden,
        Met die van Holland nochte Zeeland vrij.
      
      
        Dat niemand ook van daar en mocht ontvangen,
        Enige goeden die daar zijn van dan,
        Gewassen ofte gemaakt met verlangen,
        Of men zoude des doods straf niet ontgaan.
      
      
        Daar en boven zo soudemen verbeuren,
        Die goederen, waren en koopmanschap,
        Die Coninck wil liever zijn Land verleuren,
        Dan hij daar af wil wijken ene stap.
      
      
        Hij wil liever, heel laten gaan verloren,
        Antwerpen die schone heerlijke Stad,
        Sprak Don Loijs Gouverneur met verstoren,
        Daar toe Brabant en ook Vlaanderen prat.
      
      
        Ia dat meer is, al zijn Landen van Spaengien,
        Dan dat hij enigszins toelaten wil,
        Dat die vrunden des Prinsen van Oraengien,
        Hand'len sou'n met zijn ondersaten stil.
      
      
        Die Geest'licheyt, Edelen, Magistraten,
        Van Vtrecht, die waren lang verdrukt,
        Deur Duc d'Alba wreed' fel ende verwaten,
        En werden zeer geplaagd, gerukt gepluckt.
      
      
        Zij hadden in Spaengien gestadig leggen,
        Den Dekken Sint Pieters Veusel genaamd,
        Die den Coninck het ongelijk sou zeggen,
        En dats'hem altijd hadden gehoorzaamt.
      
      
        Ten lesten hebben zij brieven gekregen,
        Dat den Coninck hen had geconsenteert,
        Dat ze, mits doende als goe kinders plegen,
        Niet langer en zouden blijven verheerd.
      
      
        Zij zouden bij provisy weer gebruiken,
        Haar privilegien, costuymen goed,
        De ogen soudemen tegen haar luiken,
        En zien hoe zij haar zouden dragen vroed.
      
      
        Middelretijt soumen hen informeren,
        Op haar zaken, den Koning doen rapport,
        Men hoopte het sou voorts ten besten keren,
        Als men sou zien dat ze waren verkort.
      
      
        In des tijd kwamen veertien water-schepen,
        Des morgens vroeg voor die Stede van Hoorn,
        En hebben een Oost-koopvaarder gegrepen,
        Met tachtig lasten monds en zeker coorn.
      
      
        Dit geschiede des morgens te acht uyren,
        'SPrincen Admiraal was daarom ontstelt,
        Hij viel ras t'scheep lietet hem niet ontsuyren,
        En kreech den buit wederom met geweld.
      
      
        Hertog Erich van Bruynswijck die doet schrijven,
        Aan Enckhuysen, Hoorn en ander meer,
        Dat ze niet halsterrich en willen blijven,
        Of zouden op hen laden den toorn meer.
      
      
        Hij geeft hem paspoort ende vrij geleiden,
        Om bij hem te komen daar hij ze wacht,
        Of zij met wijf en kind zouden beschreyden,
        Als een duits Vorst wil hij ze hand'len zacht.
      
      
        Maar zij nemen zijn Trompetter gevangen,
        Achten het dreigen noch beloften niet,
        Zij zouden trou'lijck den Prinse aanhangen,
        En met hem wachten geluk en verdriet.
      
      
        Billy zocht ook met listen te bekomen,
        Die Stede Medenblick ende het Kasteel;
        Maar de hoop werd hem ook wel haast benomen,
        VVant Rijswijck verachte dit zoet gekweel.
      
      
        Als dat niet luckt, wil hij het anders beproeven,
        Met turf-schepen onder met volk gelaen,
        Boven met turf, die zij daar veel behoeven,
        Maar zij hadden het van te voren verstaan.
      
      
        VVant een die over de muyr was gevallen,
        Bij nacht wt Snek, als men daar minst op dacht,
        Zeide, hij wilse den baars wel vergallen,
        Maar zij namen op zijn doen goede acht.
      
      
        Zij stellen wacht en toezicht op zee-dijcken,
        Maken ook oorlog en water-schepen toe,
        Daar mede zij hen wel haast deden wijken,
        Doch zij kwamen een weinig tijds te vroe.
      
      
        Zo dat zij het al meestendeel ontquamen,
        Sprongen met haast bij Staveren te land,
        Lieten de schepen; die de andere namen,
        Dus behaelde Billy hier sa en schandt.
      
      
        Van Amsterdam quamens' met veertig schuyten,
        Hadden omtrent drie vaandel Knechten in,
        Zij meenden bij Monickendam te ruiten
        Veel beesten, dan zij kregen klein gewin.
      
      
        Want zij vielen wt, Borgers en Soldaten,
        Iaechdense na en brachten ze in noot,
        Achttien schuyten zij daar mosten laten,
        Enig verdronken, som sloegen ze dood.
      
      
        Hopman Wolter Hegeman neemt Hinlopen
        In Vrieslandt in, dat hij plondert en rooft,
        Dit mosten die Borgers troerich bekopen,
        D'inleggende Knechten werden verstrooft.
      
      
        Men meent men zout wel hebben konnen houwen,
        Tot schade van den gemenen Vijand,
        Maar haren moet die ging hen haast verflouwen,
        Als Billy kwam met zijn Walen vailjant.
      
      
        Tussen Delf en Ouwerschie was gelegen,
        Een sterke Schans, omtrent die Polder-vaert,
        Tot bevrijding van water ende wegen,
        Des was met volk bezet en wel bewaard.
      
      
        Des kwamen die Vijanden bespringen,
        Brachten bruggens en al gereedschap met,
        Zij meenden die, wel snellijk te bedwingen,
        Dan 'twert kloek tegengestaen en belet.
      
      
        Die van de Schants behaelden prijs en ere,
        Sloegen den Vijand af met groot geweld,
        Zo dat ze daar van haast namen den kere,
        Latende vier honderd doden geteld.
      
      
        Die van Delf voorts die vluchtige naerjoegen,
        Dan den lust om vechten was haar vergaan,
        Enige zij in het vluchten noch dood sloegen,
        De rest ontquamen't met lopen zaan.
      
      
        In December in het lest van dezen jare,
        Schrijft Gaspar Robles Here van Billy,
        Aan die Steden van het noorder-kwartier klare,
        Den Coninck die zij hielden voor partij:
      
      
        Toe droeg haar grote liefde en jonsten,
        Tot haar welvaren en eigen profijt,
        Het welk zij wel duytlick vernemen consten,
        VVt zijn brief, hoe gaern hij haar sak bevrijd.
      
      
        Het zelve zij ook wel konden afmalen,
        En haar verseeck'ren wt de brieven schoon,
        Van den here Gouverneur generaele,
        Ende ook door het schrijven van zijn persoon.
      
      
        Die Heer van Hiergis wt des Conincx name,
        Stadhouder van Gelderlant, Vtrecht bei,
        Hadde haar ook zulks geschreven bekwame,
        Zij mochten nu eens komen wt 'tgeschrey.
      
      
        Ende want zijn bevolen Gouvernementen,
        Streckten aan het Noorderquartiere naast,
        Zo wil hij haar des genade inprenten,
        Op dat ze niet en zouden zijn de last.
      
      
        Zij mogen haar op des Conincx woord betrouwen,
        Als hij haar verseeckert bij zijn pardoen,
        Zij konnen nu eens komen wt benouwen,
        Indien ze luisteren naar dit sermoen.
      
      
        Hij bidt haar dat ze niet en willen wezen
        Obstinaat, noch luisteren na vreemdeyet,
        Die ze dus lange hadden konnen belezen,
        En gehouden in elend' en verdriet.
      
      
        Het is tijd dat ze haar eigen welvaart zoeken,
        Stellen aan zij alle vordere twist,
        Haar tot gehoorzaamheid nu eens verkloeken,
        VVant het gaat vast, het is zonder argelist.
      
      
        Die Coninck is machtig en goedertieren,
        Godvruchtig, en haar natuyrlijcke Heer,
        Hij soecktse zelfs met alle goe manieren,
        Als een goed vader, dat ze keren weer.
      
      
        Een maand lang, staat haar des genade open,
        Daar op zij haar mogen houden verdacht,
        Zij behoren daar toe vlijtig te lopen,
        Hier op hij van haar goed' antwoordt verwacht.
      
      
        Zo zij tot dien eyndt zijn hulpe begeren,
        Hij wilse doen alle hulp en bijstand,
        En haar helpen wt dit drukkig verseren,
        Daar toe biedt hij haar zijn hulpsame hand.
      
      
        Zij luyst'ren niet na dit fijn en zoet fluiten,
        VVant zij wisten het Spaans voornemen wel,
        Zij hadden wel meer zo schoon horen tuiten,
        'Twoort is zoet maar de daden zijn fel.
      
    
  