
    
      
        Wel mooi Meisje zeker trouwe
        Wat duizend eluck is dit,
        Datje hier allenig zit?
        Ay daar Maertje, ‘k maeckje vrouwe
        Van men weuning en men langt,
        Zo je men troutjen ontvangt.
      
      
        Wel Nelis wats dit te zeggen,
        Je vrijt immers zwarte Tring
        ‘K loof je scheert de gek met mijng
        Dat je men dit voor komt leggen,
        Voort weg gaat na jou Tring toe,
        Wangt ik ben je hier al moe.
      
      
        Wel ben nik hier dus verschoven,
        Is ‘et niet een groot verdriet
        Dat men sulcken onrecht ziet?
        Zo je me nu wilt kloven,
        Na daar soos weer ik jou, dat
        Ik nooit geen zin in er hat
      
      
        Wel Nelis, spreeckje de woorden,
        Is het meugelick datje zegt?
        Zeker, je waart ook wel slecht,
        Dat je na zo een Meid hoorden,
        ‘het Was zo waar as ik zeg schangt,
        Voor zo een helderen quangt.
      
      
        Wel non Trijn Iaep Meessens Maertgen,
        Wil je doen zo spreekt ien woord,
        Daar mee zo gaat ‘het hylick voort,
        ‘k Heb ook eseyt tegen mijn Vaertjen,
        Dat hij gaan sou bij jou Vaar,
        En maken er hylich klaar.
      
      
        Wel Nelis ik zel het vragen,
        Aan men Vriengden hoorjet wel,
        Wat ik hier in doen zel,
        Ook moest men Moertgen behagen,
        Om jouwent wil sellicht doen,
        En geeft mijn daar op een zoen.
      
    
  