
    
      
        HOe zitten wij aldus stille te zwijgen.
        En konnen nu geen vreugde bedrijven,
        Begint ons de wijn in het hoofd te stijgen
        Wij zullen wel meer couragie krijgen
        Fris, vrolijk vroom eerlijk
        Isset anders zo isset zwaarlijk
        Acht niet wat de clappers beniet
        Alst met God en met eren gheschiet.
      
      
        Het steyt zich wel vrou ofte man
        Die den tijd wel dienen kan,
        Begeeft zich daarom op sulcken baan
        Desgelijken is het vermaan
        Vrolijk met manieren
        Wie zal ons mogen kieren
        Als het komt uit 'sherten gront
        Dat wij belijen metter mond.
      
      
        Gheen beter dinck op deze wereld
        Dan die zijn hart te vreden stelt
        Betrout niet zeer op vriend op geld
        En laat niet lopen uit het veld,
        Vrolijk, vrolijk zonder treuren
        Wiet gevalt die moetet bezuren,
        Laat ons van herten wezen vroe,
        En drinken malkanderen eens vriendelijk toe.
      
      
        En hebben wij nu geen goede werd
        Hij doet al wat ons herte begeert
        Vreugde hanteren, doet mij vermeren
        Hij acht ook niet wat wij verteren
        Met vrolijcken wezen vrolijk
        Metten smadelijcken isset onmogelijk
        Hebt metten zotten geduld
        Zij en weten niet beter, Zij en hebben geen schuld.
      
    
  