
    
      
        ANhoort een liet te samen al
        Die lust heb tot het klein getal,
        Begeeft u leden heel bekwaam,
        Uwen Heer te zijn gehoorzaam.
      
      
        Schickt u te gaan door d'enge poort,
        Dat is de rechte nieuw' geboord,
        Als d'oude mense werd gedood't,
        En het zondig wezen uitgerood't.
      
      
        En angetogen ned'rig siegt
        Den nieuwen mens Heilig oprecht,
        Die daar is geschapen na God,
        Met lust leeft na het heilig gebod.
      
      
        In vreedsaemheit in recht ootmoed,
        Met een zachtmoedig wezen zoet,
        En een hertlijk ontfarmen rein,
        Over zijn naasten in het gemeyn.
      
      
        Langmoedig met ware geduld
        Boven dit al gij andoen zult
        Die liefde rein schoon en dierbaar,
        Het kenteken der Christ'lijcke schaer.
      
      
        Dit is den band volkomen sterk,
        Een vast geweer ende bolwerk
        Tegen alle duivels geweld,
        Die hij als nu int' werken stelt.
      
      
        Zo lange deze band ons bindt,
        En wij oprecht Hemels gezind
        Leven vreedzaam in Goed akkoord,
        Dan blijft ons huis al onverstoord.
      
      
        8.Dan is met ons de Heer altijd,
        Dan mogen wij staan in den strijdt,
        Dan zullen wij verwinders zijn,
        Verlost van alle nood en pijn.
      
      
        Dan zullen wij na dezen vrij
        Anschouwen Christi anschijn blij,
        Dit is doch die liefhebbers loon,
        Hij belooft haar des leven kroon.
      
      
        O liefde rein ons doch vervult,
        Met liefde en ware geduld,
        Maakt ons volstandig tot den endt,
        Zo brengt gij ons in des Hemels tent.
      
    
  