
    
      
        EEn heerlijke Kroon is nu te winnen,
        Elk mag hem wel bereiden hier toe
        En met groter neerstigheid beginnen,
        Af te leggen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijdt,
        Ende Christum belijd,
        Dies acht wel op u gangen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der Ionckheyt al,
        Tegen Regenten der duysterheden,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        En worden Farao's vijand,
        Wilt gij komen in het goede Land,
        Druk en armoed' moet gij aenvaten.
      
      
        Onder chrisus Banier' moet gij u begeven,
        En trekken vrijwillig met hem in het veld,
        Stelt voor de waarheid lijf, goed, en leven,
        Neemt zo het Rijk Gods in met geweld,
        Want wie verwint wilt horen,
        Die zal de Kroon ontfaen,
        In die eeuwige vreugde gaan,
        Al met Gods uitverkoren.
      
      
        Peynst om de vreugd die eeuwig zal duiren,
        Die God zijn uitverkoren heeft bereid,
        En om de Goud-stad met Iaspis muiren,
        Die met twaalf Fondamenten leit,
        En na de vreugd in dezen,
        Die geen ore heeft gehoord,
        Gelijk Paulus oorboort,
        All druk zal zijn genezen.
      
      
        In deze vreugd wilt door het geloov' verblijën,
        En niet achten op het gene dat gij ziet,
        Want het kan zo haast gedijën,
        Dat des werelds vreugd omkeert in verdriet,
        Wat zal het doch profiteren,
        Al des werelds hoge moet,
        Met haar weelden schat en goed?
        Als verschijnt den Heer der Heren.
      
      
        Laat doch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de dwaze Maagden slacht,
        Die in haar dwaasheid zijn gebleven,
        En hebben niet op den Here gewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        End' bleven buiten staan,
        Al klopten zij stoutelijk aan,
        'Ten mocht haar al niet baten.
      
      
        7.Die dit Liedeken eerstmaal dichte,
        Zijn wensen is, dat weet de Heer,
        Dat hij een iegelijk zo mocht stichten,
        Dat zij van boosheid keerden weer,
        En oprecht boet' bewezen
        Alzo de Schriftuir leert,
        Van het kwaad tot het goed bekeert,
        In een nieuw wandeling verrezen.
      
    
  