
    
      
        EEn iegelijken boom die geen goe vrucht voort brengt,
        Die wordt de Bijl zo ras al tot den boomt gesent,
        Om hem af te houwen, ja houwen,
        In het vier te worpen zonder endt,
        Dus wilt te recht gaan bouwen.
      
      
        Laat ons alle oprecht zijn in der liefden goed,
        Christus die is de Stam die ons wel wassen doet,
        Wel haar, die dit verzinnen, ja zinnen,
        Die vrucht des Geests is alzo zoet,
        Wilt die te recht beminnen.
      
      
        En laat geen vuil geklap uit uwen monde gaan
        Wandelt als Kinderen des ligts, het wordt u geraen,
        Wilt u nu bekleden, ja kleden,
        Al met de waarheid aangedaan,
        Omgordet uwe leden.
      
      
        En trekket nu an den Kreest der gerechtigheid,
        Geschoeyt aan uwe voeten, hoort na mijn bescheid
        Op dat gij wel meugt lopen, ja lopen,
        Al om den prijs, het werd u gezeid,
        De deure staat nu open.
      
      
        Boven alle dingen zo grijpt nu an den schild,
        Daar gij de vyerige pijlen meed' uitblussen wilt:
        Des vijands listige lagen, ja lagen,
        Met de helm der Saligheit stilt
        Zo werd gij niet verslagen.
      
      
        Gods woord dat moet gij nemen voor u zweerd gemeen,
        Dat daar de Bokken ende Schapen scheid van een
        Gelijk men noch zal horen, ja horen,
        Gaat gij vermaledijde heen,
        Komt gij mijn uitverkoren,
      
      
        Houdt goede wacht op zijne komst, en staat bereid,
        Op dat gij met de Bokken niet werd uytgescheyt
        Als daar geschrei zal wezen, ja wezen,
        de Eeuwige pijn is haar toeseyt
        Dus wilt den heer recht vrezen.
      
      
        des Vleys werken die zijn openbaar alzo met ziet,
        Wel hem die van, den Afgodischen wege vlied,
        Geen overspel bedrijven, ja drijven,
        Noch gierigheid, vaat dit bediet,
        Zo meugt gij eeuwig blijven.
      
      
        Wellustigheid, en dronkenschap, hier wel op ziet,
        Nijdigheid, en ook achterklap, doch wel vermiet
        Alzo daar staat geschreven, ja schreven,
        het Rijke Gods verkrijgen zij niet,
        Den tweeden dood zij aankleven.
      
      
        Och Broeders en zusters gemeen, ons Prins bemint,
        Hij zoekt de arme Schaepkens, die hij dolende vint,
        Zo zij haar willen bekeren, ja keren,
        Hij heeft ons lief als zijnen kind,
        Hij is een Heer der Heren.
      
    
  