
    
      
        DEr Heyd'nen Goden zijn zeer veel,
        Van goude, zilver, ende meel,
        Maar liefste Abba,
        Gij zijt in den hogen Hemel,
        Krachtig van raad ende van da.
      
      
        Beelden van goud, noch mensen van stof,
        En komt glorie nochte lof,
        Maar liefste Abba,
        Geheiligd zij uwen Name,
        Gij maakt ons zalig uit gena.
      
      
        Uyt't rijk Babel zijn wij gegaan,
        Na Farao's schat wij niet en staan,
        O liefste Abba,
        U Rijke ons doch toekome,
        Het welk niet en is van des werelds sa.
      
      
        Wij stellen ons, O Heer, in dijn hand,
        Hoe dat het vlees daar tegen spant,
        Maar liefste Abba,
        U wille geschied' ter wereld,
        Als in der Hemel vroeg en spa.
      
      
        Wij biden u, o Here groot,
        Heden om ons dagelijckx brood,
        Och liefste Abba,
        Geeft ons ook spijze der zielen,
        Dat is u woord, zeer goed van ra.
      
      
        O goede Heer' van groter geduld,
        Vergeeft ons onze sond' en schuld,
        Och liefste Abba,
        Gelijk wij geduldig vergeven,
        Die ons ooit deden eeniga sa.
      
      
        Wij zijn doch mensen broos en krank,
        Leit ons niet in bekoring' stranck,
        Maar liefste Abba,
        Wilt ons beschermen, bewaren,
        En verlossen van alle qua.
      
      
        Want u is het Rijk en Majesteit,
        En de kracht in der eewuigheydt,
        Och liefste Abba,
        Wilt ons gebedt verhoren,
        Zo zingen wij Alleluya.
      
    
  