
    
      
        Ider moet steeds denken op sterven,
        Zo zult gij dan sterven als gij leeft,
        Sterven zonder het leven te derven,
        De Dood steeds voor u ogen sweeft,
        Zo zult gij leven sijnd’ levende dood,
        Van qua werken te doen hebt gij geen noot,
        Denkt op de Dood en op ‘het laatste ent,
        Zo gij dit doet, gij u zelven recht went.
      
      
        Hebt altijd de Dood voor u ogen,
        Denkt altijd op het uiterste ent,
        Dit doende zal ‘het u geven vermogen,
        Dat gij u steeds van het kwaad went,
        Denkt op ‘het loon der Goon en der kwaden straf,
        Zo zult gij het kwaad van u hals werpen af,
        Gedenkt te sterven dat gij leeft,
        Het eewige leven dat u God geeft.
      
      
        Denkt altijd op God uwen Vader,
        Prent hem in ‘het binnenst van u gemoet,
        Denkt dat hij u is in alles nader,
        Als al het Wereltlijcke goed,
        Want geen Werelds goed en heeft u verlost,
        Maar het heeft Godes Soon zijn bloed gekost,
        Wilt niet achten het Werelds goed,
        Want de Wereld met dat al vergaan moet.
      
      
        Ontreckt u alle aardse lusten,
        Want zij dienen nodig aen-geleyt,
        Laat haar op Hemelse dingen rusten,
        Des werelds doen is ijdelheid,
        Hebt altijd in Gods geboden u lust,
        Zo zult gij krijgen de eewige rust,
        Denkt te sterven in u gemoet,
        Gij zult voor kwalijk sterven zijn behoed.
      
      
        Wilt ons altijd doch sterven leren,
        Dat bidden wij aan u grote God,
        Dat wij van zouden mogen af-keren,
        En doen altijd na u gebod,
        Wij bidden o Here dat gij ons kent,
        Om ons te helpen uit onze ellent,
        Wij hebben geen tot toeverlaat,
        Als u Heer in onzen bedroefden staat.
      
    
  