
    
      
        O Here God wilt doch nu komen,
        Dat mijn ziel haast werd op genomen,
        Ik heb lang na u komst verbeid,
        Ik ben willig van hier te scheiden,
        Ach Heer wilt mijn een rust bereiden,
        Daar gij mijn uit dit dal in-leit.
      
      
        ‘k Zal de Wereld met al verfoejen,
        Zo lang ik lef niet met haar moejen,
        Wat is ‘het al grote ijdelheid,
        Wat is doch s’Werelts heil en vreugden,
        Zij vaart niet als veel ongeneughden,
        Dat de Mens tot verderven leit.
      
      
        Wat is op der Aard te beleven.
        Niet als anght die de Mens doen beven,
        Al heeft de Mens (werelds plasier),
        Zijn leven loopt zo haast ten ende,
        Dan is ‘het ofmen ‘het zelve niet kende,
        Den tijd en is dan niet meer hier.
      
      
        Den ouden dag leeft zonder vreugden,
        Het vergat al zonder de deughden,
        De deughden moeten blijven staan,
        Want zonder de behouden deughden,
        Kan niemand in d’eewige vreugden,
        Bij Gode in den Hemel gaan.
      
      
        Mijn dunkt ik zie den Hemel open,
        ‘het Inwendig gezicht doet mijn hopen,
        Tot God te gaan ben ik bereid,
        Komt Heer ik wil mijn zielen leven,
        Door ‘het geloof u ten Offer geven,
        Daar zal rust zijn na mijn arbeid.
      
    
  