
    
      
        EN oordeelt niet mensen verkoren,
        Op dat gij niet geoordeeld zijt,
        Volgt de Leer (of gij zijt verloren,)
        Van Jezus Christus gebenedijt.
      
      
        Zulk een oordeel zal u geschieden,
        Gelijk gij uwen broeder doet,
        Met zulke maet als gij meet de lieden,
        Werd gij gemeten, zijt wel vroed.
      
      
        Hoe derft gij u Broeder begekken,
        Seggend': laat u splinter uit doen,
        En wilt uwen balk niet uit trekken,
        Willens en wilt gij het niet bevroen.
      
      
        De balcke die gij eerst moet weren,
        Die beneemt u het gezichte klaar,
        Hij doet u ziel en lijf verteren,
        Want ziende zijt gij blind voorwaar.
      
      
        Het oordeel is den Heer gegeven,
        Elk zal het laten, wil hij zijn wijs,
        Prijzen, en danken, God verheven,
        Vermaand elk tot deughd' met advijs.
      
      
        Weet dat: wie een ander wil leren,
        En dat hij leert, zelve niet doet,
        Komen zal in druk en verseren,
        Alzo ons de Schriftuyr maakt vroed.
      
      
        Want die daar zeid: gij zult niet stelen,
        Maar zelf bevonden is een dief,
        Daar af wil ons Paulus niet helen,
        Tot den Romeinen in zijn brief.
      
      
        Elk wil hem tot den Vader keren,
        Bidden door Iesum gebenedijt,
        Dat de liefd' in ons mag vermeren,
        En verdreven wordt haat en nijt.
      
    
  