
    
      
        GIJ Christenen wilt verblijden
        Nu en tot aller tijd,
        Stelt alle droefheid bezijden,
        Want gij zijt nu bevrijd
        Door Christus dierbaar Bloed alleyne
        Zijt gij gewassen van zonden reine,
        Al die herbooren zijt.
      
      
        Niet uit verganckelijcken zade
        Zo Petrus doet vermaan,
        Maar door des Woords Gods rade
        Zo moet het gezien zaan,
        Hierom wilt u na Gods woord voegen,
        Laat u met zijn genade' genoegen,
        Hij zal u niet versmaen.
      
      
        Hij zal u tegen komen
        Al in der middernacht,
        Als een Bruidegom vrome,
        Hierom weest in de wacht,
        Ende laat u lampen branden
        Dat gij niet en komt tot schanden
        Zo wordt bij niet veracht.
      
      
        Dus elk wil hem bereiden
        Met den Bruidegom in te gaan,
        Want hij zal niet verbeiden
        Dat de dwazen om oly gaan,
        En al roepen zij, Here, Here
        Zo zal hij ze van hem keren,
        Hij en zal ze niet ontfaen.
      
      
        Waakt en bidt tot allen tijden
        Gij Christenen al gemeyn,
        En wilt het kwaad vermijden,
        Want gij en weet certein
        Geen zekeren tijd noch uire
        Wanner de Heer' zal komen puire,
        Dus blijft bij zijn woord rin.
      
    
  