
    
      
        Jezus die kwam gegangen
        Binnen Bethania,
        Daar werd hij wel ontvangen,
        Van een Vrouwe Martha,
        Dat was de Zuster van Maria
        Magdalena // zo ik versta,
        Die wilde weder keren van den qua.
      
      
        Zij zat aan Jezus voeten,
        En hoorde zijn woorden aan,
        Om Christi te verzoeten:
        Maar Martha was beraen
        Al om den Here wel het ontfaen,
        Zij heeft belaen // haar werk gedaan,
        En ginck tot Iesum met een zulk vermaan:
      
      
        Here neemt gij geen achte,
        Hoe dat mijn Zuster vrij,
        Gezeten zoet en zachte,
        Alleen laat dienen mij,
        Zegt haar dat zij, ook doende zij,
        En mij sta bij: Nu hoort Christy
        Antwoorde: Martha, Martha (zeide hij)
      
      
        Gij zorgt voor vele zaken,
        En hebt veel moeite zwaar,
        Een dinck (wilt dit wel smaken)
        En is van node maar:
        Maria heeft verkoren klaar,
        het Goed deel eerbaar // het welk voorwaar,
        Ook niet en zal genomen zijn van haar.
      
      
        Vrienden, laat ons verkiesen
        Dat over goede deel,
        Dat wij niet en verliezen
        Dat kostelijk parceel,
        Dat Euangely schoon juweel,
        Volgen geheel // in's Geests prieel,
        Zo werd des Heren naam ons een Kasteel.
      
    
  