
    
      
        Laat ons God loven, en nu de gracy zingen
        Den Vader hier boven hij is het diet al versiet,
        Wat wij behoeven, hij geeft ons alle dinghe,
        Zijn goedheid wij proeven, zijn soeticheydt ons biet
        Met ghebenedijden ogen, hij neerwaarts na ons ziet
        Al uit zijn haven, goed
        Wel bloeien alle gaven, zoet
        Hij is die ons laven doet
        Met melk en wijn om niet.
      
      
        Om ons natuur te sterken met gezondheid
        Wel op deze uyr, met spijs en drank ons voet,
        Alle creatuur, alhier in 'swerelts rondheid
        Al zijn ze stuur, voor ons hij brengen doet
        Hij schiept al die lijf en ziel behoed
        In onzen feenen, schier
        Weest dankbaar minst en mesten, hier
        Hij maakt ons van gheesten, fier
        Voor weldaad overvloed.
      
      
        Vissen in Zee, voor ons moeten zij zwemmen
        Dierkens en vee, die op berg en dal zijn
        Voghelkens mee, voor ons haar laten temmen,
        Kruiden hier ree // krijgen haar zonne schijn
        Bomen haar regen, het dient voor ons al fijn
        Al wat op aarden, groeyt
        En hier zeer fray in waarde, bloeyt
        Tot ons te voet te paarde, vloeyt
        Te scheep in menigte zijn.
      
      
        Ons gerechtigheid, noch onzer tijd behoeft hij
        Om zijn Majesteit, wilt hij dat zijn ons God
        En is ook bereid, dies hem van herten loven vrij
        Om ons zaligheid, te geven tot een Lot,
        Zingt dankelijk, dan en hout zijn ghebot
        Hij is een wonder Heer
        Hij kan ons helpen zonder zeer
        Geven over, en anders meer
        Van als dat isset slot.
      
      
        Prinse versint // laat ons den Vader heerlijk
        Als kinderen bemint, wel zoeken nu voortaan,
        Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijk
        In die wereld blind, noch blijftse heel belaen
        Wilt dit wel verstaan, die clopt zal hij ontfaen
        Hebben wij niet zijn zeggen, wis
        Want het niet te degen is
        En staan in zijne wegen, fris
        het zal ons kwalijk vergaan.
      
    
  