
    
      
        Johannes sprak met woorden zoet,
        (Zo in Mattheo drie staat geschreven)
        Doet oprecht vruchten der boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen gedreven;
        Ia Christus zelfs dat hoofd verheven
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet' en beet'ringh in u leven;
        Want het rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stelt het niet uit van Iaer tot Iaren,
        Maar ziet hoe Christus den Vijgeboom
        Die schone stond versierd met blaren,
        Om dat daar geen vruchten op waren,
        Na Schrifts verklaren, heeft hem vervloekt,
        Zie toe, wacht u voor zulk bezwaren,
        Dat hij ter ontijd u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den Boom gesteld,
        Gaat ons Johannes ook gewagen,
        En wordt ter schanden neder geveld,
        Die in wel-doen altijd vertragen,
        Zullen het noch jammerlijk beklagen,
        het Eeuwigen dagen, in zwaar dangier,
        Bomen die geen goe vruchten dragen,
        Die zijn gecondemneert in het vier.
      
      
        Daar den boom valt, het zij zuid of noord,
        Waar hij valt zal hij liggen moeten,
        En als hij ligt na des heren woord,
        En is daar geen tijd meer der boeten,
        Doet een rechten loop met u voeten,
        het Zal u verzoeten voor God hier na;
        Laat de wereld in zonden wroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn
        Verlaten al Farao's tresoren,
        Zo moet gij staan in de Woestijn,
        Tegen u vijand achter en voren,
        U eigen vleys-lust moet gij versmoren,
        Gods stemme horen zeer vailliant,
        En als een kind van nieuws herbooren,
        Om komen in het beloofde Land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon,
        Om in die nieuwe Stad te raken,
        Gij moet u aardse leden don,
        Wilt gij u woning daar in maken,
        De vrucht des geests moet gij ook smaken,
        In goede zaken gewillig zijn,
        U eigen leven moet gij verzaken,
        Voor God en baat geen heilig schijn.
      
      
        En bedriegt doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijn mijden,
        Neemt exempel aan Sichem ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maer't smerte hem in korten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden,
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meent het van herten en met der daad,
        of gij zoudt u zelven onteren,
        Want wat heeft het den vriend gebaet,
        Die in kwam zonder Bruylofs-kleeren?
        Hier meugt gij goed exempel leren,
        In zwaar verseren is hij gedaald,
        Die onboetveerdigh in het Huis des Heren
        komen, worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon Offerande,
        Doet neerstigheid, na Paulus raad,
        Recht op u knieën, en trage handen,
        Dat gij met't onkruid, t'uwer schanden,
        Niet en moet branden, dus wilt toezien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier na gezien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld steldt,
        Verandert u door nieuwe zinnen,
        Al wordt gij hier in het vlees gekweld,
        met een strijdt geduirig van binnen,
        Om wel voleinden des loops beginnen,
        Moet men uit minnen, Christum na gaan,
        Die Wereld, Vlees, Duivel verwinnen,
        Zullen d'eeuwigen kroon ontfaen.
      
    
  