
    
      
        NAdat men veel twist ziet geresen
        Om het Avondmaal des Heren jent,
        En hoe zij bereid moeten wezen,
        Die ontfaen het Broods Sacrament:
        Enen klaar onderscheid van dezen
        Hopen wij te maken bekent.
      
      
        Christus met zijn vrienden eersame
        Brak het Brood, ende sprak tot haar al:
        Neemt en eet, dit is mijn Lichame
        Dat gebroken worden zal,
        Tot mijn gedachtenis en Name,
        Doet dit onder u-lien getal.
      
      
        Desgelijken nam hij voordachtig
        Den Kelk, met groter danckbaerheydt,
        Gaf dien zijn Discipels waarachtig,
        En heeft tot hen-lien gezeid:
        Drinkt alle hier uit eendrachtig,
        Geestig daar toe zijnde bereid.
      
      
        Den Kelk, sprak hij voort, is bevonden
        het Nieuwe Testament in mijn Bloed,
        Dat tot vergiffenis der zonden
        Uitgestort, hier wezen moet,
        Hier bij mijnen dood te verkonden,
        Dit ook in mijn gedachte doet.
      
      
        De woorden Iesu Christi puire,
        Die eensdeels uytgesproocken zijn,
        Van het Avondmaal, zijns Lijfs Figuire
        Genut onder Brood en Wijn;
        Alleen elk nieuwe Creatuyre
        Komt toe, dit Broodt-breecken divijn
      
      
        Die herboren dan zijn hier neven,
        Omgekeerd als kinderen klein,
        Geestig verandert in een nieuw leven,
        Ootmoedig van herten rein,
        Brood ende Wijn, dient dien gegeven
        Als ledekens Christi gemeyn.
      
      
        Dit Avondmaal van Brood en Wijne,
        Is een genieten geestelijk,
        Des Lichaams en Bloeds Christi Divijne,
        Als gemeynschap liefelijck,
        Verenigd in een Lijf te zijne,
        Dit's Christi nutten feestelijk.
      
      
        Broederlijk in de liefde vyerigh,
        Een Geest, een Ziel, in All's akkoord,
        Een Brood, een Lichaam goedertyerigh,
        Onstraffelijk in werk en woord,
        Te nutten des Lijfs Christi cierigh
        Zulke Lidtmaten toebehoort.
      
      
        Maar die in boosheid menigvuldig,
        Onweerdigh het Avondmaal ontsaet,
        Is aan des Heren vlees en bloed schuldig,
        Als doen de geveinsde kwaad;
        Elk proeve hem hier in geduldig,
        Eer hij tot's Heren Tafel gaat.
      
      
        Want die als onweerdigh persone,
        Hem tot des Heren Tafel keert,
        Hem zelfs eet en drinkt hij te lone
        het Oordeel, als gecondemneert;
        Dus vriendekens Christi ydone,
        U-lien hier wel toe prepareert.
      
      
        Christus lichamelijk in het wezen,
        Willen veel hebben in dat brood:
        Daar Mattheus zegt: hij is verrezen,
        En zit aan des Vaders schoot;
        Deerlijk dolen zij dan in dezen,
        Daarom wilt vlien des doling groot.
      
      
        Niemand stelle enig betrouwen
        Op Brood of Wijn materiaal,
        Want wat wij met ogen aanschouwen,
        Het vergat in het generaal;
        Gelovig door des Geests bedouwen,
        Blijft bij des Heren Avondmaal.
      
      
        Laat u-lien geenszins ook verdoven
        Van die hem in wijsheid verkloeckt,
        Iae al kwam een Engel van boven,
        Die anders te leren zoekt,
        Dan wij; wilt hem doch niet geloven,
        Want hij (zegt Paulus) zij vervloekt.
      
      
        Hier bij, vrienden, voor het concludeeren,
        En gelooft alle Geesten niet:
        Maar wiltse wel examineren,
        Voor Babels tempeesten vlied:
        En als Lidtmaten des Heren
        U rein tot dezer Feeste biedt.
      
    
  