
    
      
        LIeve Broeders en Zusters zoet
        Ik wens u des Heren vrede
        Zijn hert, zijn wil en zijn ootmoed,
        Op dat gij alzo doet,
        In druk en tegenspoed // gelijk hij dede.
      
      
        Gedenkt hoe dat onschuldig Lam
        Hem altijdts heeft gebogen,
        En't lijden dat hem over kwam,
        Geduldig hij op nam,
        Ootmoedig stil en tam // houdt dit voor ogen.
      
      
        Zijn Jongers in het verstand noch blind,
        Als elk wou zijn de meeste,
        Hij stelt haar een onnozel kind,
        Wie hem aldus bevind,
        Ootmoedig is gezind // en arm van Geeste,
      
      
        Die is de meest' in het Hemelrijk,
        Want God bemint de kleene,
        Die hem in ootmoed zijn gelijk,
        Die heft hij uit den slijk,
        Maar hoogmoedig en rijk // bemint hij gene.
      
      
        Zijn Jongers in het Avondmaal,
        Ging hij aldus ontmoeten,
        Hij dede water in den Schael,
        En Gord' hem met een dwaal,
        En wies haar al te maal // d'onreyne voeten.
      
      
        Hier mede gaf gij haar een leer,
        Te doen alzo malkander,
        Want ziet den knecht en is niet meer,
        Dan zijn Meester en Heer,
        Buigt u alzo ter neer, de een voor de ander.
      
      
        Is het dat jemant hoogmoedig tracht
        Om over u te drijven,
        Houdt dit exempel in het gedacht,
        U zelfs de minste acht,
        Dat zal u geven kracht // om sterk te blijven.
      
      
        Want in den Vleze klein en zwak,
        En over al de minste,
        Dat maakt inwendig groot gemak,
        en het verlicht het pak,
        Hier uit altijd ontstak // der zielen winste.
      
      
        Vyrige kolen men vergaard,
        Met wel doen en met buigen,
        Het trekt de herten onderwaert,
        Daar is geen scherper zwart,
        Om den verkeerden aard // te overtuigen.
      
      
        Uw's naasten gebrek uit medoogh,
        Zoekt lieffelijck te helen,
        Des werelds liefde strekt om hoog:
        Maar God die heeft het oog,
        Op die hem neder boog // in alle delen.
      
      
        De ware liefde niet en wraeckt,
        het Gebreckelijcke wezen,
        Want waar zij iet vindt onvolmaakt,
        Daar is zij veroorsaeckt,
        Dat zij daar bij gerekt // om te genezen.
      
      
        Want daar men kloek is en gezond,
        kan liefd' haar niet besteden:
        Christus men dikwijls ook bevondt
        Bij mensen zeer gewondt,
        Op dat hij haar verbond // uit minsaemheden.
      
      
        De liefde op des naasten voordeel ziet,
        En wil men haar vertreden,
        Zo veel te meer zij jonste biedt,
        Zonder enig verdriet,
        Dit doende u geschied // der zielen vrede.
      
    
  