
    
      
        LEert mij, o Heer, u wegen kennen,
        U waarheid in mijn herte prent.
        Want na u woord wil ik mij wennen,
        Om vroom beleven tot den endt,
        Uit al mijn kracht // heb ik bedacht
        Bij u te blijven hiel vast getrou,
        In al dat gij toe-schickt blijdschap of rou.
      
      
        Met David mag ik ook wel spreken:
        Hoe heb ik Heer u woord zo lief?
        het Held en geneest al mijn gebreken,
        En het Bewaard mij van misgrief.
        U Woord is zoet // tot mijn behoed,
        Mijn voet-pats lichte Lanteerne klaar,
        Om niet in het duister te verdwalen zwaar.
      
      
        Maar eenderlei heb ik gebeden,
        Dat wil ik eisen van den Heer,
        Dat ik mijn leven lang in vreden,
        In's Heren Huis mag blijven meer,
        Om ongeblust // den schonen lust
        Des Tempels rein, te aanschouwen vrij,
        Slecht ende recht, bid ik, bewaard doch mij.
      
      
        Doet mij bijstand, o Heer gestadig,
        Want ik heb u verkoren net,
        Mij zalig maakt mijn God genadig,
        Ik hebbe lust aan uwe Wet.
        Heer mijn ellendt // is u bekend,
        Mijn toevlucht neem ik tot u beleeft,
        Die Hemel Aerd' en Zee geschapen heeft.
      
      
        Bewaard mij Heer tot allen tijden
        Voor tongen vals, erg-listig fel
        Dat over mij niet en verblijden
        Al mijn Vijanden met gekwel,
        In enig druk, of ongeluk,
        Dat mij iet mochte vervaren hier,
        Dits mijn begeerte, o God goedertier.
      
      
        Een gebroken hert geeft mij zedig
        Met een gewissen nieuwen Geest,
        Dat ik voor u mag leven vredig,
        Ter wereld hier bij minst en meest.
        Na u Gebod, wil ik, o God,
        Mij nu gaan schikken geheel met vlijt,
        En maken mij al's werelds lusten kwijt.
      
      
        Ioannes ging ons klaar beschrijven:
        Bemint de lust des werelds niet,
        Wat daar in is dat moet hier blijven,
        Maar na zal het eeuwig duiren ziet.
        het Moet nu met pijn // gestreden zijn:
        Al gaat het toe zeer verdrietig suir,
        Gestadig tegen onze qua natuir.
      
      
        Bewaard mij Heer voor Duivels strikken,
        Dit is ook mijn begeren bloot,
        Dat ik mij niet en derf verschrikken,
        Vermeerderd mijn gelove groot,
        Dat mijn gebedt // mag onbelet
        Voor u op klimmen in's Hemels Troon,
        Op dat ik heylighlijck voor u vertoon.
      
      
        Hier meed' ik wil tot minder baten,
        Mij mijnen Prins bevelen: voort
        Geveynstheyt en den hoogmoed haten,
        En houden aan zijn troostig woord,
        Die ons toeseyt // in eeuwigheid
        Te helpen dan aan het zalig lot.
        Dat moet geschieden, Heer, Bid ik in het slot.
      
    
  