
    
      
        ACh moord’resse! straffe Hard’rinne!
        Waar heene vlucht gij met u Vee,
        Zal dan Titer nooit u sinne
        Met zijn bittere Galathe,, verand’ren nooit gedwee,
        Of is u staele borst, belust na mijn dood
        Daar ik willig mij zal na bereyde,
        Ach! ik voel mijn pijn vergroot // die mijn ‘het harde doorstoot,
        Dus zo moet ik Buelinne scheyde.
      
      
        Dus moet ik klage, tot dat mijn de dood
        Van d’ees bange Aarde rukt,
        Geduldig verdraghe, d’ees pijne groot,
        Tot de Aard mijn heeft inghesluckt
        Daar het lofje noch stadig voor buigen zal,
        Daar Titer leit onder begrave:
        En elk Vogheltje al // van haar dunne Tackjens smal,
        Mijn noch hipp’lende zal beclaghe.
      
      
        Doch als mijn het leven // dan heeft begeven,
        Straffe Herderinne trots
        Mijn geest van beneden,
        Meer rijzen zal tot boven op de rots
        Die met een fel gedruis noch roepen zal
        Titers ziel is niet te vreden:
        Voor al eer dat Galathe,, van des Klippe met haar Vee,
        Bij mijn ziel zal wonen beneden.
      
      
        Dan zal ik u vervolgen stadig op het spoor,
        Als gij vlieden zult van u Vee
        En stadig u noch quelle dat allene daar door
        Gij Titer des ontrouwe de,
        Die u de trouste van alle Hardertjes was
        Die zij Lammertjes uit mocht weiden:
        Sweeft syn schadu overt Gras // daar syn Tranen dik en plas
        Wt syn waterige oge schreyden.
      
      
        Dan komt het berouwe, in u verherde hart,
        ‘Het gheen te voren was als steen
        In dringe met klage de bitt’re smart,
        Die te voren hij heeft gelen
        Ach die voel ik nu in mijn teere Borst
        Mijn al smachtende doet verdwijnen:
        Ach gheen suyvre Waters dorst // mijn hart nooit verlichten kost,
        Om te lessen mijn vlammege pijnen.
      
    
  