
    
      
        waarom hoog waarde schone Maagd
        Die de sleutel van mijn leven dracht,
        Ay zegt waarom dat gij met leed
        Mij pynicht doch dus straf en wreed.
      
      
        Heb ik u Goddinne iet misdaen
        Of te buiten mij in iets gegaan,
        K’heb u gheviert en aenghebeen
        Al ruim vier of vijf Jaar gelen.
      
      
        Zo u winkel recht getuigen con
        Zij tuigen noch de uur doen ik begon,
        De stond, de tijd, ja zelfs den dag
        Dat ik eerst u bruin Ooghjes sach.
      
      
        Zo u voetsteen sprak of reden gaf
        K’weet buiten twijfel hij daar tuyghden af,
        V Werwel, Grendel en u Rinck
        En u vertroude deurens Klink.
      
      
        Al de stamme telken die ik noem
        En die ik op mijn zijde de tuigen roem,
        Die heb ik vaak ghekust met lust
        Als gij gelegen waart te rust.
      
      
        Hoe dikmaals heb ik de straat ghekruyst
        De straat daar u lieve zieltjen huyst,
        V zieltjen dat mij heeft verleid
        Door schaduwe arghelisticheydt.
      
      
        Laat uwe Betpans pronckeres
        Dats uwe snuyteldoeck Prinses,
        V zeggen met wat droef getraan
        Zij twalef maanden was belaen.
      
      
        Ach snuyteldoeck getuigt u Vrouw
        De lang geleden druk en rouw,
        Die ik haar Dienaar heb gelen
        Vol  jammerlijk en naar gesteen.
      
      
        Zegt haar hoe dit mijn zieltjen sweeft
        Dat afgheslooft zo droevig leeft,
        Tussen de gunst van haar gezicht
        En wreede Cupido syn schicht.
      
      
        En of misschien haar felle hert
        Mijn mocht ontladen van mijn smert,
        Van druk, van pijn, van kwelling groot
        Door een zeer aangename dood.
      
      
        Adieu Princesse adieu Goddin
        Adieu Vrouw Anna dien ik bemin,
        Beschreyt verbeid ik u in het graf
        Nat einde van u vonnis straf.
      
    
  