
    
      
        Ik heb ghesint een Nimphe schone
        Die boven and’re spant de Kroon,
        Die de oogskens fier gelaat idoone
        Als een Goddinne  brengt ten toon,
        Haar wezen jent
        Maakt haar bekent,
        Te syn het alder suyverlijckxste pand
        Dat ooit op Aarde Venus heeft gezant.
      
      
        Maar ziet heylaes! wat macht mij baten
        Dat ik haar min met harten rein,
        Want hare Vrienden mij zeer haten
        Om dat ze zien dat ik haar mein,
        Nochtans ik zal
        In spijt van al
        Haar Liefde dragen en ook syn getrouw
        Al sou ik komen in de meeste rouw.
      
      
        Als ik verhoop haar eens te spreken
        Ten mag niet syn door kwaden raad,
        Zij zoeken mij met loose trekken
        Te brengen in mijn Liefkens haat,
        Ja door bedrog
        Zoeken zij noch
        Cupidoos banden gans te snijden af
        End’ mij te brengen in het droeve graf.
      
      
        De hoogheid trots en s’Werelts prachte
        Maakt haar op mij aldus verwoed,
        Zij doen mij aan des pijn onsachte
        Gheprickelt zijnde door hoogmoed,
        Zij staan zo zeer
        Op s’werelts eer
        Die doch con vallen in zo korten tijd
        Als maar Fortuin met felle tanden bijt.
      
      
        End’ die haar syn de aldernaeste
        Om mij hier in te doen bijstand
        Die tonen haar de alderquaeste
        En trekken gans van mij de hand,
        Met minneschyn
        Zij haar fenyn
        Bedekken, ende met een glans van vree
        In steed’ van vreughd’ mij schenken dubbelt Wee?
      
      
        Alleen t’ghesicht van u bruin ogen
        Kan mij Princesse nu bijstaan,
        Wout gij mijn Liefde maar gedogen
        End’ voor u Dienaar nemen aan,
        Mij, die in het hart
        Lijd deze smart
        End’ heb alleen door u bevalligheid
        Mijn droeve ziel in deze pijn geleid.
      
    
  