
    
      
        VVAer Tyter vlucht gij dus troosteloos henen
        In het schaduwe van de belommerde Bomen dicht,
        Harderinnetjen zoet Roselta, allene
        Te schuwen t’heet stralen eens vrevele Nimphs gezicht
        Waarom vlucht gij dus?
        Waarom zucht gij sus // beminde
        Amaril u Lief verlaat, ik zweer
        Daar syn and’re meer // te vinden.
      
      
        Ay Lam’ren wachter al t’pynlijcke waken
        Vws hongerige Vee in bemdickens groen gebaand,
        De Roos kleur lippen en blosende kakken
        Veranderen nooit in een mageren bleek ghedaent
        Als u wreed ghemoet,
        Twelck helaas! mijn doet // verdwijnen
        Ameril verlaat van u vervreemt
        Een troost Vrou vremt // uws pijnen.
      
      
        Bos Nimphjen elaes! al u troostelijcke woorden
        Vermogen de suchjes te drijven niet uit mijn hart,
        Ach Hardertjen of u gezicht mijn bekoorden
        Zout gij mijn laten in bitter pijn en smart,
        Droeve Nimph’ Rosel,
        Ik de traentjes tel // die bloeien
        Wt u Oochjes uit u zijde kleed
        t’Gheen mijn dwinght met leed te moeien.
      
      
        Ziet lieffelijcke knaepjen hoe ik nederig buigen
        Mijn tere ledeken op de klaveren vocht,
        Ja zelfs des loveren syn wisse getuigen
        Hoe vaak ik mijn klachjes verstroeyden hier in de locht
        Ach helaas! om u
        Die mijn schijnt schuw // te haten
        Lief daar is mijn rechter hand op trouw
        Ik zal u nooit mijn Vrouw // verlaten.
      
      
        Stout Knaepjen hoe lieflijk u tong  weet te vlaeyen
        En boots naar mijn stem veroverde suchjes zwaar,
        Goddinnetje komt ik zal u zichtelijk leiden
        In het Bosjen om genieten ons minnelijcke lusjens daar
        Tyter of ik sturf
        Neen Lief ik durf // het wagen
        Ik zal u daar zo zoetelijk troosten weer
        Dat gij nummermeer // zult klagen.
      
    
  