
    
      
        KEert weder gulde tydt // door nydt
        Noch af-keer stuurs huis vesten in u schoot,
        Als reine Liefde maar // ’tghebaer
        Opseght, en seeghbaer zijn santinne boot,
        Doch laas! des eeuw verkeert
        Ons het bitter proeven leert,
        Voort lieffelijck pluiken eens minlijcke smaak,
        Waar van een ik proef // de lusjens ik droef
        In tering gheraack.
      
      
        Want of ik nochtrens moet // de voet
        Steen kus van u Maagdelijcke treetjens net,
        Vind ik d’onwill’ghe deur // uws keur
        Vast toe gesloten tegens redens wet,
        En als de sinlijckheyt
        Mij minlijck henen leit,
        Te buigen naar u sinlijcke zin
        Wat t’hart smekend klopt // t’gehoor blijft verstopt
        Laat nooit lieverd in.
      
      
        Hoe dik de donckere nacht // mijn placht
        Te dienen tot hantre yckster van de Min,
        Mits d’eensaemheyt alleen // van een
        Die mint zoekt g’nadens weg te dringen in,
        Doch laas! t’onwil’ghe hert
        Mijns Vrous verleid zo vert
        Des nedrighe wil in een willeghe gracht
        Dat hertelijck wel vleyt // of haar sinlijckheyt
        Nooit liefd en behaagt.
      
      
        Doch klacht mijn schone Bruyt // nu uit
        D’afkeerlijckheyt nooit smakelijk rijzen weer,
        Voor gij na d’heylighe Wet // mij met
        V minnelijk denkt kont payen weer
        Dan zal mijn wil’ghe jeugd
        Vergina de denkt
        Ontrecken tot u Maaghd’lijcke eer,
        Zegt minlijck dra // t’soet woordeke ja
        K’gheef u t’myne weer.
      
    
  