
    
      
        O Here der Heirscharen,
        Wij bidden u, verhoord
        het Gebedt van u Dienaren,
        Die vrezen voor u woord,
        Wij komen met gebeden
        Voor u Heiligen Troon,
        Hoort ons na u goetheden,
        Door Christum uwen soon:
      
      
        Ons zonden doen ons schromen,
        O! Heer, zo het wel behoort
        Bij u om hulp te komen:
        Want wij zien in u Woord
        Dat u vyer-vlammend' ogen
        Zo rein zijn, dat zij het kwaad
        En het boos niet lijden mogen,
        Och! hoort ons uit genaed'.
      
      
        Heer gij hebt ons voor dezen
        Vaderlijk gekastijdt,
        U Roede ons anwesen,
        Doch weer goedig gevrijdt
        Van schandelijke Beesten,
        Van diert en honger groot,
        Van hoge-vloeds Tempeesten,
        Verlost uit Oorlogs-nood.
      
      
        Maar laas! in des mensen leven
        Men luttel beet'ringh merkt.
        U Woord veel niet om geven,
        U straf weinig vrucht werkt,
        Het aerdtsch dat schijnt veel boven
        het Hemels werden betracht,
        Men vergeet u te loven,
        U Eer werd klein geacht.
      
      
        Nu komt uwe hand ons raken
        En port ons weer tot boet,
        Tot u och! Heer wij naken
        Met een benouwt gemoet,
        Och! Heer wilt ons ontfermen,
        Och! Heer genadig zijt,
        Och! hoort ons droevig kermen,
        Heer, schelt ons zonden kwijt.
      
      
        Ons misdaden zijn vele,
        Heer, en ons zonden groot,
        Wij willen het niet verhelen,
        Want het is u naakt en bloot
        Wij bekennen ons zonden,
        Och! gaat niet in het gericht
        Met ons, want wij en konden
        Niet staan voor u aanzicht.
      
      
        Ach! Here wilt aflaten,
        Straft ons niet na verdienst,
        Kastijdt ons doch met mate,
        Helpt ons op het onversienst,
        Ach! Here weest genadig,
        Och! Here Here hoort,
        Held ons, gij zijt weldadig,
        U gunst duirt voort en voort.
      
      
        Heer wilt u hulp ons zenden,
        Blijft ons bij in der noot,
        Troost ons in all' ellenden,
        Door u genade groot,
        Op dat uit mond, en herte
        U toevloey dank, en lof,
        Als gij verlost uit smerte
        Gij ons geeft lovens stof.
      
    
  