
    
      
        NV onlangs even eer de Zon
        Snoepte dauws zilvere druppelen,
        En dat het nuchtere kruid begon
        Door soeter lucht te huppelen
        Ik van de leyts mijn winde los,
        En nauw snoffelende brackjes
        Om gans onveil te maken ’tLinde Bos
        Met haar verborgen tackjes
        Verwachten wat grof wilt zij mij daar sporen op
        Of wat verstrande Hase zich noch legert in een grop.
      
      
        Dit nauw gedaan, ik maak geluid
        Op mijne Jaghers Horen
        De snelle Winde fluks voor uit
        Met opghesteeghen Oren,
        Sloegen een slinker paetjen in
        Zo veer mijn ooch mocht reiken,
        Daar ik de gront gans overschaut
        Van krom ghewasse eiken:
        De Braken liepen gins en weder janken met gebas
        Al of zij willen zeggen daar het Wilt ghescholen was.
      
      
        Nu comend’ in des Iommer dicht,
        Vant ik een enig huysjen,
        O Jager, maar wat liever licht
        Onthielt zich in dit Kluysjen,
        Het schoonste Vroutje dat ik sach
        In het eerste van mijn dagen,
        Die daar in het boeien van haar leven lach
        Verslect in moedeloos klagen,
        Ik staerende op haar boezem fris dat mijn ghemoet bezweek,
        En zij in haar gepeynst verwert mijn niet eens aan en keek.
      
      
        Wel schoonste zeyd’ ik in het lest
        Hier in des Hermitagie,
        Wat hout u doch in dit gewest
        In het droefste van het Bosschagie,
        Het welk de teere kropjes blij
        Der Vogelen nummer groeten,
        Of is het u wil te leven zo gants vrij,
        Daar Vee noch Mens u moeten:
        Ach! zeide lieve Deerne met een diep gezucht,
        Indien ter Wereld vreugde is is dit voor mijn ghenucht.
      
      
        Des leedtges al te braaf gezield
        (Zeide ik) zijn niet geschapen
        Dat gij haar glans en gloor vernield
        Dus arm op stro te slapen,
        Daar zo veel jonge Minnaers wel
        Al aan u ziel verbeiden,
        Ei Jager, het is maar ijdel spel
        Het Kluysnaer mijtje zeiden,
        Des Minnaar schoon vermomt bedrog heb ik wel droef gesmaakt
        Eer ik mijn ned’rich Hutjen in des Beemden had gemaakt.
      
      
        Dit zalig leven is mijn lust
        In eensaemheydt, hoe vredig
        Bruik ik een hoger Min gerust
        In dit mijn kluysje zedig,
        hetwelk tocht mijn Minnaar als duw
        Doet na een Boeltjen gijlen,
        Dus Jager laat mij in het wezen nuw
        Doch schoot-vry voor u pijlen,
        En voorts al even bezig weder haar ghetyen las
        Daar door mijn komste zo het scheen zij in gestooret was.
      
      
        Wat vraeghjes ik haar wende voor
        Gheen antwoordt meer ik verwachten,
        Den ijver die verdreef ‘tghehoor
        Door haar diepe gedachten
        Ik na des vruchtloose reden al
        Zei sustertjen ik scheyen,
        Zij met gheneyghde hoofde mij beval
        Den Hemel te gheleyen,
        Ei dat dat zoet Vriendinnetjen zo enig leeft is sa,
        ‘K wed ik om het Kluysnarinnetjen te meer eens Jagen ga.
      
    
  