
    
      
        O Lieve vrienden alte-saem,
        Gelijk wij in des Heren naam,
        Vergadert zijn,
        Zo laat ons weder scheiden,
        Ook tot zijn prijs verstaat wel mijn.
      
      
        Laat ons anmercken met andacht,
        Wat ons hier nu is voor gebracht,
        Uit Gods woord klaar,
        En hart'lijck over-leggen,
        Gelijk Maria deed' eerbaar.
      
      
        Op dat het bij ons niet versmoord:
        Maar vele vrucht mag brengen voort,
        Als het goede Zaad,
        Ia hondert-vout geprezen,
        Alzo ons Christus leren gaat.
      
      
        Wij hebben nu te klagen niet,
        Dat men het goede niet en wiet,
        Het werd ons rond,
        Geraden menigvuldig,
        Te leren een gewisse grond.
      
      
        Al ben wij altijd in een strijdt,
        Ons leven is een korten tijd,
        Gelijk een bloem,
        En schaduw' na Iobs reden,
        Och! waar op draagt den mens een roem?
      
      
        Laat ons altijd na't goede staan,
        Een Iegelijk de houd' stijf aan,
        Al tot den endt
        Dat hij werd weg genomen,
        Zo Pauwelus ons maakt bekent.
      
      
        Mocht wij scheiden tot dezer stond',
        Al van de anklevende sond',
        En's werelds lust,
        Om Christo na te volgen,
        Tot onzer allen Zielen rust.
      
      
        Nu wij scheiden op dit termijn,
        O Heer wilt onzen leidsman zijn,
        Met u Geest wijs,
        Dat onze woorden en werken,
        Geschieden tot u lof en Prijs.
      
      
        Oorlof vrienden tot een besluit,
        Dit na den aard der liefden duydt,
        Ik segg' adieu,
        'K hoop God zal ons vergaren,
        Hier namaals in zijn rijke, nieu.
      
    
  