
    
      
        Zegt Venus minnelijcke Minnaers mijn
        Waar dat de schoonste Bemden zijn,
        De vetste gronde, de cierlijckste ruyght,
        Waar uit gij dagelijks luysjes suyght.
      
      
        Want laas! mijn hartjen jeuck’rich zeer
        Dikwijls in d’Emster, in Diemermeer
        In het Jachjen zeylend’ uit Jagen vloot,
        Maar het Wintjen was stil, de stroomtjes te dood.
      
      
        Straks kreeg ik een Havitjen in het gezicht,
        Dies heb ik mijn anker van daar ghelicht
        En dreef met een strak gespannen doek
        het Y over, verby de Dolewijcks hoek.
      
      
        Mijn Schuytjen naarder ik kreeg in het oog
        Een kronckelich bewassen Dijckjen hoog,
        Al waar een Sluysjen door heene vliet
        Dat men Buiksloot in Waterland hiet.
      
      
        Straks prees ik de naam dat lieffelijck woord,
        En heb daar een Vivertjen op espoort,
        Waar in ik dobberden met gemak,
        Doch kreech in Buiksloot de scheurbuik strak.
      
      
        Een stiltstaende Beeckjen vond’ ik zo diep
        Waar een ruig Loofjen rontsomme liep,
        Doch wat ik paylden of sweet'rich stiet
        Ik vond al werckend’ de grond of niet.
      
      
        Ten langen leste zo raakten noch vast
        In het suyghende diep mijn Anckertjens kwast,
        Daar lach ik stil op’t Vivertjen vlak
        Van werken moede, aemloos, en mak.
      
      
        Het moede Sonnetjen sach ik traag,
        Verrijzen ter Zeewaert in al laag,
        Het dachjen verliep, het nachjen kwam aan,
        Dies ben ik weer Stadtwaert zeil gegaan.
      
      
        Buiksloot dat alle mijn will’tjens hebt
        Ik schei, eer dat u Watertjen Ebt,
        Zo ik mijn het wachten onderwond
        Ik raakte wel stuerloos aan de grond.
      
      
        Dus bidd’ ik u die Vrou Venus mindt
        Zeylt over het Ie niet in de Wind,
        Want zonder voor wind op lopende spriet
        Is zoete Buiksloot te bezeilen niet.
      
    
  