
    
      
        waarom vlucht gij Laura zo seere
        Nadien u het vluchte niet helpen mag
        Maakt gheen gewag,
        Ik lief ter ere // en zal u niet deere
        Meer als ik plag:
        V Titer blijft u ghetrou
        En acht u waardig te syn syn Vrou,
        Daarom Nimphje behaag ik dij
        Zo bid ik vlucht doch niet van mij.
      
      
        Wat kan het Haesje doch het vluchte
        Al baten, laas! als het de Hondekens ziet,
        Want het te vliet
        Van het geruchte // straks hoortmen het suchte
        T’ken niet gezien,
        Het vint hem laas steeds benard
        Waar dat het vliet, het zij heynt of vart,
        Want de Honden krijge de lucht
        Waar heen dat het Haesjen vlucht.
      
      
        Alzo vind ik Laura u mede
        Al waart schoon dat gij al u Lammerkens vlok,
        V Herders stok
        Ter vaart af leden // zo moet gij bereden
        Staan als ik lok,
        V met mijn pijpje van Riet
        Want al zo haast als ghyder mijn ziet,
        Vind gij u straks in minne verwert
        Vermits gij mijn lieft in u hert.
      
      
        Waar toe doch dan zo dreuts van leven
        Nadien dat het maar veinzen is al wat gij doet,
        Veel is onzoet,
        Daarom beneven // laat Titer niet sneven
        Maar vrij ontmoet,
        En schenckt hem veel eer de gunst
        Die hij ghenoote lang heeft om sunst,
        Zo zal hij Nimphje door Bergen en dal
        Weiden u vlocxkens over al.
      
      
        Ach Laura lief hoe zoet ik vinne
        De lodd’re streelingh van u poesele vleys,
        Mocht ik een reis
        Met hert en zinne // die weer beginne
        Dat waar mijn eis,
        Dag gij kunt het weigeren niet
        Het gheen gij mij zo vaecke toe liet,
        Dan ik vertrou vast aan u vlien
        Dat gij eer lang mij gunst zult bien.
      
    
  