
    
      
        Ziet, hoe fijn, en lieff'lijck mede,
        En hoe genoeglijk is het,
        Dat Broederen in vrede
        Wonen met eendrachtighede,
        Bij malkander zonder twist.
      
      
        het Is gelijk de vermaarde
        Balssem, kost'lijck en goed,
        Die vloeyt als d'ongespaerde,
        Van den hoofde in den baarde,
        Ia den baard van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed af vloeyt,
        Gelijk den dauw' bekleven,
        Die van Hermon daalt gedreven,
        En de bergen Zyons besproeyt.
      
      
        Want den Heer onverzwegen,
        Belooft te geven aldaar,
        Zijn troostelijcken zegen,
        En het leven al te degen,
        In der eeuwigheid eenpaar.
      
    
  