
    
      
        O Nachtegaal klein Vincjen, dat door u luid gekweel,
        Doet daveren t’Wout //waar in zich onthout
        Ghediertjes ontallijke veel,
        Schilt, zinget // en springet // u lieffelijcke kropjens bedwinget
        Dat door ghetierelier
        Haar Delia hier
        Laat vinden in dichten Laurier,
        Vlucht kronckielich daar
        V Goud ghekrulde Haar
        Met Snoertjens ghestrickt,
        Waar op glanzig blickt
        Phoebus glinsterig schijnsel klaar.
      
      
        Och mocht u gedachte, en gij t’myn nemen an,
        Ay mijn wat gheneucht // en minnelijcke vreugd
        Ghenoter mijn zieltjen dan,
        Zo vlook ik // om hoog ik // op t’soet Herderinnetjen oochd ik
        En daelden dan maar
        Tot in mijn liefs haar
        En maakten een nesjen aldaar,
        En queelden, zo dat
        Elk stomme Boomens blad
        Na bootste mijn zang,
        Onder wiens bevang
        Des Goddelijke Nimphe zat.
      
      
        Van t’net getoyde pruyckje, sou ik maar dalen neer
        Op t’mondeken root // en steelwijs ik g’noot
        Duist minne kusjes, ja meer
        Van daar dan // ik maar an // geraakten haar kinnetjen, waar van
        Ik hippelde op
        De zachte top
        Haar witte Albasterde krop,
        En sach hoe leven t’ront
        Haar Borsjes waren door wond
        Met aertjens door heen,
        Op welk midden een
        Verheven Tepeltjen stond.
      
      
        Hoe zoet zoudt ik door snoffelen haar zachten boezen warm
        Wiens middeltjen teer // ik ooit immermeer
        Zo lieflijk had om-armt,
        Haar Vlechjes // ik rechjes, liet sweyen om t’lichaem slechjes
        Verschuylde mijn daar
        Tot zij door t’ghevaer
        Haar Herdertje wiert ghewaer,
        En zo ‘tar wel gheviel
        Ik mij daar in onthiel
        Ghenoot doen minstuck
        En met zoet ghedruck
        Wij coppelde Ziel aan Ziel.
      
      
        Prinses helaas! wat kom ik van onverwachte vreugd,
        Die door een gelonk // ik van u ontfonck,
        Mijn weer vervrolijcke meucht,
        Aai bekje // ja geckje // ziet voor u l. ik streckme
        Met zoet gebeen
        Om weerliefd alleen,
        Noch zegt gij Delia neen,
        Brooddronken Herderin
        Die ik zo vierich min,
        Zegt is het u te doen
        Om een kusjen of zoen
        Zit zachtelijk ik begin.
      
    
  