
    
      
        LIefde schickt mijn ziel vol wonden
        Door de Pijlen van u oogh’,
        Schoon ik kom tot u bewonden
        Om de Plaester van medoogh’.
      
      
        Wilt gij mij nu laten sterven
        Daar ik ben in grote nood,
        Kan mijn Minne niet verwerven
        Zo blijf ik van droefheid dood.
      
      
        Zal mijn klachten, zal mijn wenen
        V hart nu bewegen niet,
        Zo mag ik in droefheid stenen
        En beschreien mijn verdriet.
      
      
        Bange suchtjens drijft na boven
        Met veel snickjens ondersnee’n
        Wild de Goden doen beloven
        Dat ze achten mijn gebeen.
      
      
        Ik wil u dan Liefde smeken
        Dat gij mij verhoren zult,
        En mijn Nimphs voor het Recht doen spreken
        Wie van beiden heeft de schuld.
      
    
  