
    
      
        EEn Man vreemd van gedachten
        Lach om te slapen kloek,
        Hem droomde dat daar vochten
        Veel Vrouwen om de broek,
        Daar kwam een bende stranghe
        Zij waren Grieten genaamd
        Zij maakten met vechten lange
        D ‘ander Vrouwen al beschaemt.
      
      
        De Callekens kwaad van bekken
        Die kwamen onbeswaert
        Zij wilden den broek aantrekken
        Dit moet elk syn verklaart,
        Maar de Grieten met cloecken moede
        Wouden tegens de Callekens slaan
        Zij stelden haar in orden
        Met haar Vendels wijt ontdaan.
      
      
        Als daar den slag begoste
        Niemand en track Rapier
        Elk werde hem zo hij coste
        De Maykens vochten kloek en fier,
        Men sach de kwade Grieten
        D’ooghen branden in haar hot,
        Zij gingen stormen en schieten
        Al zonder cruyt of loot.
      
      
        Bettekens en Martijnkens
        Die vochten altemet,
        Vrsels en Francijnkens
        Doen de Vroukens ontzet,
        Als de Grieten worden gheware
        Zij schenen dul en verwoed
        Zij dreven de Vrouwen te gare
        Gelijk men een kudde Schapen doet.
      
      
        Daar stonden noch veel Soldaten
        Met haar schild gescheurd,
        Lysbetten mee ter baten,
        De Jannekens kwamen onghetruert,
        Zo meenighe stoute Nele
        Vochten met cloecken moe
        De Callekens keken vele
        Zij en dedender niet veel toe.
      
      
        Tannekens en Maghdalenen
        Kwamen de Broek bezien
        De Grieten smeeten met stenen
        Het schenen dulle lien,
        De Sijnkens zonder vrezen
        Scheurden de Broek ontween
        De Grieten kwamen trekken en tezen
        Gelijk twee houden aan een been.
      
      
        Acht Vaendels Jacomynkens
        Kwamen daar aan ghedruyst,
        En tien Vaendels Pierynkens
        Hebben daar in den hoop ghebuyst,
        Veel Geertkens en Lenoren
        Wel honderd in het getal
        Elk wilde de Broek oorbooren
        Maar de Grieten doodense al.
      
      
        Zeven honderd Beyckens
        Waren ook zeer hoog befaemt
        Zij kwamen met haar Meykens
        Sinte veur open genaamd,
        Zij hadden haar vermeten
        De Grieten te vallen aan boord
        Maar de Grieten hebben haar gesmeten
        De Beyckens riepen moord.
      
      
        Zij hebben de Broek behouwen
        De kwade Grieten fel
        t’Schynt dat zij alle Vrouwen
        In het kijven dwingen wel,
        Maar ik pryse de Grieten in het vechten
        Want zeven synder kloek genoeg
        Tegen een Vaandel knechten
        Die nooit met zwaarden sloeg.
      
      
        Die dit Liedeken stelde
        En deeds deur gheen envye,
        Een Griete die hem quelde
        Zij was hem zeer partye,
        Gheen argher Vrouwen die leven
        Dan de Grieten mij verstaat,
        Zij zouden den Duivel doen beven
        Wanneer zij spreken kwaad.
      
    
  