
    
      
        O Maghet schoon mijn lief bemint
        Hoe meuchdy mij des persequeren
        Wt liefden heb ik u zeer besint
        Ik mag niet langer absenteren,
        Mocht ik met u eens gaan spaceren
        In Venus bogaert spelen gaan
        Ik meen ik sou u zo wel trakteren
        Dat ik in u gracy zoude staan.
      
      
        Jonkman wat weet gij wat ik bemin,
        Daar gij mijn hart mee zout konnen vermakken,
        'tGheen dat gij prijst in uwen zin
        Dat sou ik mogelijk verre lakken:
        Daar al mijn sinnekens geheel na hakken
        Dat is een ander hoort mijn bediet
        Dat ik gekookt heb, sou u niet smakken
        Na mijn klein bier en dorst gij niet.
      
      
        Mijn alderliefste lief met akkoord
        En hoordy niet mijn droevig klagen
        Aanmerkt gij niet mijn liefde groot
        Die ik zo lange 'tuwaerts heb gedragen,
        Wt rechter liefden kom ik u vragen
        Laat ik doch recht uwen zin verstaan
        Zal ik noch langer moeten jagen
        Eer ik u lief zal konnen ghevaen.
      
      
        Jonkman hoe sou ik zo terstond
        Mijn rechte meninge openbaren
        Oprecht en ken ik niet uwen gront
        Oft gij u met mij zout willen paren
        Al zijn u woorden schoon in het verklaren
        Oprecht en ken ik niet u verstand
        Gij zout u mogelijk zeer bezwaren
        Dat ik u lief bleef aan de hand.
      
      
        Schoon lief ziet gij mij daar voor aan
        Dat ik geveinsde spreken
        Zo en is noch mijn liefde zaan
        Van u jonk hert niet ontsteken
        Waar is er ooit aan mij ghebleken
        Dat dobbelheyt uit mij is ghevloeyt
        Mijn jonck-heyt dunkt mij van rouwe te breken
        Dat gij alzulks op mij vermoet.
      
      
        Jonkman het is wel eer gheschiet
        Dat men alzulks heeft zien hantieren,
        Oft gij het ook doet dat en weet ik niet
        Oprecht en ken ik niet u manieren
        Is het dat gij zijt van Venus scholieren
        Zo dracht altijd een heusschen mond
        Iae alle couragieuse dieren
        Zullen u beminnen in haren gront.
      
      
        Mocht ik een troostelijk woord ontfaen,
        Van u schoon lief't enigen dagen
        Ik sou het als een peerelken zaan
        In mijn jonk hert stille dragen
        Daarom schoon lief verhoord mijn klagen
        En ziet mijn bitter dagen aan
        Zal ik noch langer moeten jagen
        Eer ik u lief zal kunnen ghevaen.
      
      
        Een schat die men zo lichtelijk vint
        En houtmen niet van zo groter waerden
        Dan enen die men suerlijck wind
        Met groten arbeid op dezer aarden
        Daar men in liefden wil volherden
        En tot den einde versevereert
        Wij zullen malkanderen noch wel gewerden
        Heeft het den Heer zo geordineerd.
      
      
        Schoon lief dat suldy merken wel
        Dat ons de Heer heeft ghevoecht te samen
        Waarom valt gij mij dus rebel
        En quest mijn hert met duizend tranen
        Laat ons vrijmoedig zonder schamen
        Malkander omhelzen uit liefden rein
        Al waart dat er duizend kwamen.
        Gij zijt de liefste in 'swerelts plein.
      
      
        Heeft ons de Heer zo geordineerd
        Dat wij twee een paar zouden wezen
        Zo is u begeerte geconsenteert
        Want ik u ook heb uytghelesen
        Wt rechter liefden geve ik dezen
        Mijn trouwe tot enen zekeren pand
        Want ik en weet geen liever geprezen
        Hier beneden in het 'swerelts land.
      
      
        Princesse jent wel schone Bruyt
        Gij hebt verhoord mijn droevig karmen
        Ik heet u willecom over luid
        Ik ontvang u lieffelijcken in mijn armen
        Het vier der liefde zal ons verwermen
        Als wij gebruiken malkander zoet
        Laat ons als Bykens te samen zwermen
        Om te verweken vreugde goed.
      
    
  