
    
      
        VRienden die hier nu zijn vergaard,
        In des Heren name vermaard,
        Om te aanhoren de geboden,
        Wat ons ten leven is van noden.
      
      
        Want God die spreekt door Davids mond:
        Mijn heiligen die het verbond
        Meer houden dan de offeranden,
        Vergadert die in alle landen.
      
      
        Hierom zo spreekt ook Christus fijn:
        Waar twee of drie vergadert zijn
        In mijnen Naam, om te aanbidden
        Daar zal ik altijd zijn in het midden.
      
      
        Daarom was het ook dat Paulus riet,
        De vergad'ring te laten niet,
        Maar des te meer daar na te pogen,
        Als des Heren dag is voor ogen.
      
      
        O Heer wij zijn nu al bij een,
        Om te aanhoren groot en kleen,
        Wat tot ons zal worden gesproken,
        Door den mond die gij hebt ontloken.
      
      
        Dus geeft doch nu ons herten saet,
        Dat Hondert-vout brengt in de maet,
        Wilt open doen ons hert en oren,
        Dat wij met Lidia vrucht oorboren.
      
      
        Den Dienaar die gij hebt gesteld,
        Waar door u woord zal zijn vermelt,
        Aanroert zijn lippen hier beneven,
        Wilt u woord in zijnen mond geven.
      
      
        Dit is, o Heer, noch ons begeer,
        Sterkt hem doch altijd meer en meer,
        Om u Gemeente recht te leiden,
        Dat zij nimmermeer van u scheiden.
      
      
        Hierom mijn Broeders met akkoord,
        Laat ons in deugd altijd gaan voort.
        Beneven ons Dienaars met rusten,
        Dat zij mogen dienen met lusten.
      
      
        In het laetst' Vrienden verstaat dit liet,
        Vergeet der Heyl'gen nooddruft niet,
        Laat ons geven zonder verdrieten,
        Te sijnder tijd zullen wij het genieten.
      
      
        De vrede Gods, die boven maet
        Alle verstand te boven gaat,
        In Heiligmakinge wilt houwen,
        Anders zal niemand God anschouwen.
      
    
  