
    
      
        O Goddelijke Zonne
        Verheven glans, die door u vierigh brande
        Mijn hart hebt verwonne,
        Ja die mijn ziele Ademloos ontmande,
        O Heilig licht // dat mijn gezicht
        In vlamme con ontsteke,
        HET schijnt door u straele
        Het hert mij t’eenemaele
        Is ontweecke.
      
      
        Wanneer zult gij mij waarde
        O Vrieslant roem, gij pronk der goude Jare
        Een Hemel hier op Aarde
        Triumphelijck uit des mijn helle bare,
        Waar in ik smook // door damp en rook,
        O grouwelijcke pijne,
        Kan door de oge
        Wel immers zo bedroghe
        Iemand zijne.
      
      
        Hoe bochten mijn gedachte
        O Leeuwaerden, wanneer ik maar gedenke,
        Dat d’oorpsronck van mijn clachte
        Natura u op-offerde te schencke,
        En niet aan mij // wiens Jalousy
        Dat steyghert zo verbolgen,
        Dat dood of leven
        Mijn laas! doch kan begeven
        V te volgen.
      
      
        Al ben ik schoon verscheyde
        Zo verr’ van u, die ik mijn Zonne noemen,
        Ik zal u achtbaerheyde
        Zo lang ik lef na uwe waarde roemen,
        Den Hemel hoog // wiens al-siend’ oogh’
        Door-gluren kan de Mensen,
        Mij zal vereere
        De Sonn’ die ik begheere
        En om wensen.
      
      
        Princesse die geboren
        Wt Pallas zijt de Moeder der verstande
        Die u heeft uitverkoren
        Tot wonder, ach der deftigher Frieslande
        Goddin, in wie // ik brallen zie
        Veel Hemelijcke gave,
        Neemt in genade
        Des al te slechte dade
        Van u slave.
      
    
  