
    
      
        OCh Moertjen ik bender zo ziek, zo ziek,
        Dat dunkt mijn Dochter, je binder zo bliek,
        Wat schortje mijn troost, mijn enig kind,
        Dat jij zo bliek, zo treurig bint.
      
      
        Och Moertjen j’en weet mijn hert, mijn hert,
        Wat is er mijn Dochter ontdek men u smert?
        ‘K heb sulcken lust, j’en weet het niet
        Al aan een ding dat troetelen hiet.
      
      
        Raesje mijn Kind, of maeltje den Geest,
        Of is er te nacht gien slaap geweest?
        Ay rust u hoofd, en legget wat neer
        Zo krijghje bij tydts u sinnetjes weer.
      
      
        Ik raak dat met gheen slapen quyt.
        Wat baat of jij jou leven slyt?
        Ik zel besterven dood en stijf
        Zo ik langer onghetroetelt blijf.
      
      
        Hout jou gerust, en wat versint
        Tot datje noch wat ouwer bint.
        Ay Moertje jij praat al waerje mal,
        ‘K wed ik u tot hulp niet halen zal.
      
      
        De Keperen binden wel wulps en stout,
        Ik was wel dertig Jaren oud
        Eer ik van sulcken weyspel wist.
        Och Moertjen jij hebter jou tydt vergist.
      
      
        Ik ra dat jyer u backus snoert
        Eer dat u de Duivel van het Kak-huis voert.
        Ja Moertje al vloeckje en scheldje mijn
        V Dochter moet doch ghetroetelt zijn.
      
      
        Jou Wayntjen Nicht was eerst een Meid,
        Wayntjen Nicht volgt haar sinnelijckheyt
        HET gheen zij begeert het zij dit of dat,
        Zo doen ik ook, wie roert het wat?
      
      
        Wie is er van al u vrienden zo groen?
        Wat heb ik met al mijn Vrienden te doen,
        Zij hebben hear wil, en ik mijn keur,
        Ik ra voor’t mijn, en zoo voor het heur.
      
      
        Waar krijg ikker een tot jou ghespeel?
        Ay lieven tydt heen,  het is even veel
        Wie dat jij krijgt, ‘tsij Claes of Jan,
        Als hij mijn sleg maar troetelen kan.
      
      
        Prinse Moeder wel voor u ziet,
        Set in jou Dochter gheen verdriet,
        Wanneer jou Dochter troetelen wil
        Zo laat haar zetten een stijve pil.
      
    
  