
    
      
        O Rooskens root, o peerle jent
        Lief minjoot daar ik om lij torment
        Schone Goddinne ik blijf geschend
        Want mijn lijden is zonder ent
        Nacht ende dag, doe ik geklag voorwaar
        Om dat ik schei van u o Maagd eerbaar.
      
      
        Moet ik nu scheiden, is het nu den tijd
        Zonder verbeiden, ofte respijt.
        Mijn hert van droefheid in het Lichaam split
        Mijn Oogskens ik aan stukken krijt
        O scheiden fel die mij gekwel doet aan
        'kEn weet hoe dat icket zal konnen bestaan.
      
      
        O wreede dag, ongheluckighe uyr
        Dien ik ooit sach, gij valt mij zo zuur,
        Want tdunckt mij te zijn tegen natuur
        Dat ik nu moet u maechdeken puur,
        Zeggen adieu, op een nieu, tot u
        O bittere dood, waar na zo beydy nu.
      
      
        Princesse schone dit versint
        Gij spant de krone en zijt bemint,
        Want ik ben niet gelijk den wind,
        Gij staat altijd in het hart gheprint
        Ik zal ghetrou o schoon Kersou, u zijn
        Al valt mij tscheyden alzo grote pijn.
      
    
  