
    
      
        ABra die te boven gaat
        Al de Boersche en seedige Hardrinne vant Veld, onstelt,
        Is het gheen sa dat u zoet gelaat
        HET welk ons Zielen, ons sinne door haar glint’rich
        Is zo afkeerelijc bemorst met een stuurs gezichte,
        HET welk elk Harder betuigt met gheween,
        Die helaas alleen
        Voor den dageraad heen
        In het koele lommers dichte
        Volleghent het spoor u zo luchtighe treen.
      
      
        Ach hoe graag elk Knaepje barvoets
        Door de Disselen en Doornen zich verheugt heene strekt,
        Aan u laech Hutjen onverhoeds
        Voor de straeltjes der Zonne met wat bladeren gedekt,
        Raakt met syn Staf aan u genoechelijcke woning,
        Terwijl vast syn Lam’ren treen derwaarts in
        Doch gij Herderin
        Voor hun trouwe min,
        In plaats van liefds beloning
        Heyt haar na lust uws korselighe zin.
      
      
        Als de hoocht van t’Sonnetje krijgt
        En de Grasjes vast broeien in het warme sant,
        Door de drocht gij ameloos hijcht
        Zoekt de beeckjes haar vocht om te lessen u brand,
        Straks vult elks Herder tot dienst syn holle schulpe,
        Met koele drupp’len des ruysschende vliet,
        Doch het is om niet
        Ofmen vrundelijck biet
        Syn trouw en grootste hulpe,
        Noch laat haar Abra in het verdriet.
      
      
        ‘Tghetuyter zoet, t’gheen Pan zelfs gheviel
        Op de havere pijpjes vant Harderlijcke gild,
        Beweegt t’gemoet het Hert noch de Ziel
        Van mijn Abra die haar Schaepjes hoedt allenig in stilt,
        Onder t’wijt begrijp des beschaduwde Linde
        Veer van alle Maagden en Knaepjes af,
        Daar zij in de luwt
        Alt gezelschap schuwt,
        En laat ons Hertjes in de
        Betovering door d’afkeerlyckheyt straf.
      
      
        Keert Abra keert, en verlaat d’eensaemheyt
        En verkiester des zoete blij ommegangh veur,
        Zo werd gheeert, gediend en verspreid
        V deuchden, u schoonheid al de Bemdickens deur,
        Met strengheltjes van klims bladeren ranken,
        Waart gij al knielende daar gekroond,
        En elk keeltjen al
        Gelijkelijk schateren zal,
        Wilt om t’beste Abra danken
        Wanter gheen schoonder in het Bos en woont.
      
    
  