
    
      
        U Here heb ik uitverkoren,
        In al mijns levens loop
        Tot Grondvest minder hoop’.
        Dies laat ze nimmermeer verloren,
        Dat schandt-roodt door haar sterven,
        Mijn wangen nooit mag verven.
      
      
        Verlos, rechtveerdig opper-here,
        Verlos van alle kwaad,
        Dat mij rontsomme staat.
        Laat zich u heilig oor niet keren
        Van mijn demoedich kwellen,
        Maar wilt ter hulpe snellen.
      
      
        Laat d’uytkomst niet mijn hoop’ benemen,
        Maar toont u in ellendt,
        ’tGeen daar u ’thert voor kent,
        Een sterken rots-steen om mij henen,
        Een burght en vaste wallen,
        Een stutsel voor het vallen.
      
      
        En om u naam een klank te maken
        In aller mensen oor,
        Zo weest mij uit en door
        Een stuur en richtmaet minder zaken,
        Op dat de loose netten
        Vergeefs zich voor mij zetten.
      
      
        Gij zijt mijn sterkt daar ik aan houwe.
        Mijn leven, ’twaerdtste pand,
        Bevel ik in uwe hand.
        Met recht. want gij, mijn God vol trouwe,
        Hebt menigmaal een ende
        Gemaakt van mijn ellende.
      
      
        Ik haetse die de leugen lieven
        En nemen haren keer
        Ter ongesoutter leer
        Van’s waerheydts yd’le eren-dieven,
        Maar zie geen beter Open
        Dan op mijn God te hopen.
      
      
        ’tVervrolijckt mij in mijn inwendig
        Nu ’thert, in nood, bevind
        Dat gij mij meent en mint,
        En mij, hoewel op’t hoogst ellendig
        Den gunst-straal uwer ogen
        Niet eeuw’lijck hebt ontogen.
      
      
        Gij hebt mij, Heer, niet overgeven
        Ter wreeder slavernij
        In handen van partij,
        Maar hebt mij ’taengename leven
        Gered, dat ik mij reppen
        En ruyme lucht mag scheppen.
      
      
        O weest mij nu als wel voor dezen.
        En daalt, in plaats van straf,
        Genadig op mij af.
        Want mij is bang. Mijn heele wezen,
        Door zwaar getreur vervallen,
        Is schier op niemendallen.
      
      
        De oge trant, en is ontluystert,
        Der zielen kracht verdwijnt,
        Het zwakke lichaam kwint,
        De Reden tand en is verduisterd,
        De leden en gewrichten
        Vertragen in haar plichten.
      
      
        In smert verteer ik mijne dagen
        Door d’opgehoopten druk
        Van het droeve tegen-luk.
        Mijn leven slijt in angstig klagen,
        In overvloedig wenen
        En diep-gehaelde stenen.
      
      
        Ach! door mijn ongerechtigheden
        (Fonteinen van ’tverdriet
        Dat om mij henen vliet)
        Ontmannen zich de sterke leden,
        Ontspannen mijne zenen,
        Verkanck’ren mijne benen.
      
      
        Ik sta mijn felle we’er-partijen
        Ten doel-wit van gepraat
        En dichten laster-smaad.
        Mijn buren strekt mijn hoge lij’en
        Niet dan een schimpig kluchjen.
        En dertel oor-geruchjen.
      
      
        Hoe traag laat zich de ellende stuiten,
        Wanneers’ eens haren tredt
        Ten onheil heeft gezet!
        Of blijv’ ik in, of kom ik buiten:
        ’kSie vrunden en bekenden
        Het aanzicht van mij wenden.
      
      
        Ik ben een schrik in haren ogen.
        Zo haast zij mij maar zien,
        Een ieder is aen’t vlien:
        Recht of Ik, nu ’tluck is vervlogen
        En ellendt mij om-wandert,
        In ellendt waar verandert.
      
      
        Ik ben al dood in haar gedachten,
        Gelijk een vat dat breekt.
        Daar niemand meer van spreekt.
        Mijn tranen, zuchten, wenen, klachten
        Zijn losselijck vergeten
        En ver uit ’thert versmeten.
      
      
        Als zij met lasterlijk verwijten,
        hetwelk mijn verladen oor
        Gestadig komt te voor,
        Mij van veel tongen zien besmijten,
        Begint elk een te grouwen
        En mij te meer te schouwen.
      
      
        ’tEn blijft, ’ten blijft noch niet bij woorden:
        Zij, yv’righ in het kwaad
        Slaan onderlingen raad.
        In hare herten, graag tot moorden,
        Is het einde van mijn leven
        Al vastelijk geschreven.
      
      
        Dus staat mijn staat. en midd’lerwijlen,
        In het dickste van de smert,
        Leeft noch de hoop’ in het hert:
        De hoop’, die, met onwanck’le stijlen,
        Op u gegrond, des tale
        uit dieper ziel komt halen:
      
      
        Gij zijt mijn God. Al dreyght het Ende:
        Gij nauwt en ruymt den draad
        Van mijnes levens maet;
        Al smoortmen schier in zijn ellende:
        Gij palt en perckt de uren
        Van goeds en kwaads geduren
      
      
        Verlos mij uit de wreede klauwen,
        Van die mij vijand zijn,
        En, op gesochten schijn,
        Mij hard belagen en benauwen.
        Ach! laat uws goedtheydts stralen
        Op mij, uwe, dienaar dalen.
      
      
        Laat door’t te trage hulp-verwerven
        (Want u, Heer, roep ik aan.)
        Mijn klacht ten spot niet staan
        Noch bloode schaamt mijn wangen verven:
        Maar laat de Godvergeten
        Met schande zijn door-smeten.
      
      
        Laat zich de Dood tot haerwaerts snellen,
        En ’tzielle-loos gekil
        Van het eeuwig-eeuwig Stil
        Haar tonge binden in der Hellen
        (Tot loon der bozer domheid)
        Met eyndeloose stomheid.
      
      
        Verstommen moeten alle monden
        Die ooit, ter leugen-spraeck
        Gëeygent, haar vermaak
        In het lasteren der vromen vonden,
        En met verglimpte streken
        Verwant en schimpig spreken.
      
      
        Hoe groot zijn, Heer, uws goedtheydts stromen
        Die gh’over hen laat gaan
        Die in uwe vreze staan!
        Wat schat bewaard gij voor den vromen!
        Hoe klaar toont gij, voor allen,
        Uw’godlijck wel-gevallen!
      
    
  