
    
      
        Ziet hier van de minnelyns
        Het dartele hoopken juyghen,
        Die als Satyrs  die vol wijns
        Haar sottighe kuerkens tuigen.
      
      
        Ziet hier dat klein Godelyn
        Gaan prikkelen met syn Pyltjens,
        In ons hert een zoete pijn
        Nu heel soetjens dan weer yltjens.
      
      
        Gaat gaat gij kleine leckerken
        Mijn Nimphjen ras door wonden,
        Met u pijl zoet weckerken
        En sluypt in haar sieltjens gronde.
      
      
        O aeng’naeme vier en brand
        Dier haar hertjen kan vermurwen,
        Kleine God o zoete Kwant
        Wie sou tegen u noch durven.
      
      
        V roem ik klein Cupidon
        Kinder Goodje klein Wichtje,
        V ook schone Venus om
        Mijn Amaril u Nichtje.
      
    
  