
    
      
        Uit over-volle zielen-kracht
        Dank ik dij, Heer, en roem uwe macht;
        En wilder tong en pen toestellen
        Om uwe wond’ren te vertellen.
      
      
        In Gode is mijn hert verheugt.
        God is fontein van alle vreuchdt.
        Des Allerhoogsten lof te zingen
        Gaat mij voor alle and’re dingen.
      
      
        Met recht. Want door uws hands geweld
        Moest ons de vijand uit het veld;
        Moest hij uit zijne leger-wallen,
        En schand’lijck voor uwe voeten vallen.
      
      
        Gij neemt u mijnes trouwlijck aan
        Om in mijn recht mij voor te staan.
        Gij uyt’t, rechtvaardig richter, het oordeel
        uit uwen troon tot mijn voordeel.
      
      
        Het Heidens volk, verwant van zin,
        Bindt gij zijn pracht en trotsheid in.
        Haar naam, verdoemt ter duysternissen,
        Moet eeuw’lijck allen luister missen.
      
      
        Zie, trotser, hoe dijn trotsheid zijght,
        Hebt gij nu alles uyt-gekrijght?
        Zijn onze Ste’en al heel verdorven?
        En, t’saem met haar, haer’ naam gestorven?
      
      
        O! ver van dan. Daar is er een
        Die blijft in aller eeuwiche’en:
        De Heer. wiens richt-stoel vast gezet is,
        En het algemeene recht en wet is.
      
      
        Al wat hij keurt, is recht en sluit.
        Nooit gaf zijn bank kwaad vonnis uit.
        Den armen staan sijn’ oren ope
        Als zij met noodt-be’e tot hem lopen.
      
      
        Te recht vertrouwt dij, in ellendt
        Al wie uwe groten name kent.
        Want gij, Heer, zult ze niet begeven
        Die langs het deuchdt-padt t’uwaerts streven.
      
      
        Nu looft den Here onzen God
        Die woning houdt op Syons slot.
        Maakt zijne eer van ere vruchtbaar
        En zijnen naam bij allen ruchtbaar.
      
      
        Des armen bloed, meest klein geacht,
        Is kostelijk in zijn gedacht.
        ’tGeschrey van die in kommer leven
        Staat onverget’lijck opgeschreven.
      
      
        Genaed’, ach! Heer. zie af op m
        Die zo veel kwaads en ellendt ly’
        Van haar die mij vijandig naken;
        En ruk mij uit des doodes kaken.
      
      
        Zo krijgt mijn tonge rijke stof
        Om uwer daden hogen lof
        In Syons poorten uit te meten,
        En elk ten volsten te doen weten.
      
      
        Zo swemt mijn hert in vrolijkheid,
        Wanneer’t aandachtig overleyt
        Hoe zoet uwe hulp is komen dalen
        Tot eyndiging van alle qualen.
      
      
        De Heyd’nen zijn verstrikt in het ne
        Van hun voor and’ren toe-gezet.
        Zij vallen in haar eigen grachten
        Verraden van haars zelfs gedachten.
      
      
        O! oordeel vol verwondernis!
        Getuige dat God Richter is.
        De boos’ (o! sak wel waard om merken!)
        Bestrikt zich in zijn eigen werken.
      
      
        Dus komt in het endt des ondeuchdts straf.
        De boze moetter schielijk af,
        En wordt, met hen die Gods vergeten,
        Ter eyndelooser dood versmeten.
      
      
        Heel anders is het met het ned’righ hert,
        hetwelk treurt, doch niet verdoft in smert;
        hetwelk ongeval wel dreyght te krenken,
        Maar nooit en is uit Gods gedenken:
      
      
        Wiens hoop’ wel duyckt, maar niet en sterft;
        Wel uitstel lijdt en omme-swerft,
        Maar, niet in eeuwigheid verloren,
        In het endt bereikt ’tgeen s’ heeft verkoren.
      
      
        Sta op, mijn God. ach! heng het niet
        Dat hier een Mens (een worm, een riedt)
        Zich over alles Meester make,
        En tot den toom der dingen rake.
      
      
        Dat alle Heiden, onder toom,
        In ootmoed t’uwer vierschaar kom.
        Dat zich de grootheid uwer machten
        Vertoon, en u voor Heer doe achten.
      
      
        Dat schrik de zielen diep door-sny’:
        Op dat ze die door hoovaerdy
        Na al te grote dingen rennen,
        Haar zwakke menschlijckheydt erkennen.
      
    
  