
    
      
        waarom slijtje zo veel schoenen
        Met u lopen t’elcken stond’?
        Om dat gij mij staech wilt zoenen
        En verslijt daar mee mijn mond’.
      
      
        Ja wel! wat ik hoor verwijten
        Dat j’uw steurt in mijn vermaak.
        Neen, dat zouw’me doch niet spijten
        Sooje niet na meerder haackt.
      
      
        Ik zoek maar een zoete vreugde
        Voor ons beiden in het gemeen.
        Ja u, en oft u verheugde,
        Ik en ben  zoo niet te vreen.
      
      
        Ay mijn troost! hoe kunje vaynsen,
        Jij zeg neen, en meenet Ja.
        Wel wat zotheid meughje paynsen
        Souw’k aars zeggen, veur als na.
      
      
        Vraagt dat vrij jou heuvich kussen
        Daarje mij mijn ziel mee steeld’.
        Doen ik dat, het is om te sussen
        Vwen ijver die verveeld’.
      
      
        Machmen dan u mond’ niet loven,
        Ziet u ooghjens zegghen’t mij.
        Dat zijn praatjens, om te roven
        Ons eer, in bedriegerij.
      
      
        Dat en zeggen niet u lonken
        Noch u blye lachjens zoet.
        Wel hoe, Jongman wordje dronken
        Waar toe is dat zeggen goed?
      
      
        Waar toe? dat zal ik u leren
        Nu wel haast, al hou j’u zo.
        Weg, weg, wat is u begeren?
        Daar en mostje niet bij loo.
      
      
        Ha! bedrieglijke Goddinne
        Nu is al u praat gedaan.
        Ach! wat wilje doch beginnen,
        Ay, ik bidje, laat mij gaan.
      
      
        Neen, voor des maal moet het wezen
        Al is de aanzicht noch zo bang.
        Ik zal schreeuwen, gij meugt vrezen
        Zo ons volk raakt op de gang.
      
      
        Tut, tut, ik hebt al gewonnen
        Voelje wel wat vreughd’ het zij.
        Och ja ‘k, waar het maar nooit begonnen
        HET waar noch groter vreugd’ voor mij.
      
      
        Zegt nu, zoete vyandinne
        Wat uwe dunkt van ons’ gheneughd’.
        des Is meer als ik kost verzinnen,
        Doet maar vrij het gheen gij meughd’.
      
      
        Een andermaal mijn blye schone
        Sulje noch zo weyg’rich zijn.
        Neen ik doch, komt naar ghewoone,
        Want u wil die is de mijn.
      
    
  