
    
      
        GRoot-machtigh Heer, bestuurder aller dingen,
        Hoe krachtig gaan door alle landen dringen
        Vws Godlijckheydts hoogh-waerd’ ontsachlijckhe’en,
        Waar voor en Aard en Hemel is te kleen!
      
      
        De teere mond van die aan borsten leggen,
        Kan tuyge zijn, en, zonder zeggen, zeggen
        Wat nauwe zorg uwe Godlijck herte raakt
        Als het heilig oog de heel Natuur bewaeckt:
      
      
        Kan tuyge zijn, en krachtelijk verstoppen
        Den stijven mond der harder warre-koppen,
        Wiens tong vol giffs, wiens hert, ter wraak gewend,
        Godtloosheydt braeckt, en uwe macht ontkent.
      
      
        Als ik aanschouw, en, innig, ga bemercke
        De wonderheid van uwe schone werken,
        Het Hemel-welf, dat, dicht met licht bezaait,
        De Mane voert, en ’tsiende oog verfraeyt:
      
      
        Dan spreekt mijn hert, in aandacht op-getogen:
        Wat is de Mens, dat uwe hoog-ziende ogen
        Op hem ook zien? Dat zijne kleynicheydt
        Dij, grote God, zo dicht aan ’therte leit?
      
      
        Gij hebt uwe Beeldt op aarden hem gegeven,
        En weinig min dan tot een God verheven:
        Gij hebt aan hem uwe volle gunst betoond,
        En ’tsterff’lijck hoofd met hoge eer bekroont:
      
      
        Tot Heer en Vorst van al wat op der aard
        De diepe konst uws wijzen hands ooit baarde,
        Heeft hem (o gunst!) uwe goedicheydt gesteld,
        En al wat leeft gedaan in zijn geweld:
      
      
        Het dienstbaar vee, de schapen en de ossen;
        het Ondienstbaar wild, de dieren in de bossen:
        En wat de lucht al vliegende door-snijdt,
        En wat de zee al swemmende door-glijdt.
      
      
        Groot-machtigh Heer, bestuurder aller dingen,
        Hoe krachtig gaan door alle landen dringen
        Vws Godlijcheyts hoogh-waerd’ ontsachlijche’en,
        Waar voor en Aard en Hemel is te kleen!
      
    
  