
    
      
        Mijn God, mijn God, hoe is het? hoe komet b
        Dat ik al heel verlaten ben van dij?
        Ik huyl, eilaas! doch nienandt is met mij
        In mijn ellende.
        De hulp is ver. Wie maakt mijns smerts een ende?
        hetzij dat het licht, hetzij dat er duisternisse
        Op aarden zijn, mijn klacht en zal niet missen
        Tot u te gaan.
      
      
        Tot u, mijn God, doch zonder troost t’ontfaen.
        Nochtans zijt gij het heilig Opper-hoofdt,
        In Israel geprezen en gelooft
        Van alle monden.
        Op u, Heer, was’t dat onze Vad’ren stonde
        En niet vergeefs met al haar hert toe liepen.
        Gij gaaft gehoor zo dikmaals alsse riepen,
        In haar verdriet.
      
      
        ’tGebedt had kracht. de hoop’ bedrog haar niet,
        Maar wat ben Ik? een aard-worm, en geen Mens,
        Een all’mans spot, dien niet een goeden wens
        En wordt gegeven;
        Veracht, belacht, verfoeyt van al die neven
        Mij henen gaan, en d’oogen op mij werpen.
        Haar bitt’re tong gaat zich ter smaadheid scherpen.
        Elk schudt den kop.
      
      
        Elk grijnst mij toe, en schort de lippen op.
        Ach! bitter lot! hoe wordt mij ’thert door-sne’en
        Als ik haar dees’, in-gal-gesultte, re’en
        Moet horen braken:
        Dat’s hij die God in al zijn doen en zaken
        Ten troost verkoos. Nu mag hy’t God gaan klagen.
        Die help hem nu, heeft hij in hem behagen,
        Moeyt hij zich zijns.
      
      
        Dit spreekt de tong, uit vol’t des hert-venijns.
        En nochtans, Heer, is het een onlochbaer ding
        Dat uwe gunst wel eer te mywaerts ging
        Met milde stralen,
        Van datm’ u macht uit ’sMoeders lijf kwam halen
        Ten schonen licht’, en uwe al-ziende oge,
        Doe’t Moeder-sap van mij noch wierd getogen,
        Mijn wake was.
      
      
        Ach! kwam ooit hulp, zo komtse nu te pas.
        Weest nu niet ver nu bangheid en ellendt
        Mij, vrundeloos, ten dichtsten zijn ontrent.
        Mijn haters zwieren
        Rontsom mij heen gelijk verwoedde stieren.
        Zij dringen aan als dik-gemeste ossen
        En als een Leen die door de woeste bossen
        Roof-gierig brult
      
      
        En na het vleysch van and’re dieren dult:
        Zo gaept haar keel, die na mijn leven woed.
        Als water vloeyt ten wonden uit het bloed
        De le’en-gewrichten
        Zijn als ont-seent. Het leven is aen’t zwichten.
        Het herte smelt als ’twasch doet voor de vlammen.
        De leden, dor als scherven, zijn aen’t stramme
        En weyg’ren plicht.
      
      
        De tong, door drooght’, is vast. Ik zie mij dicht
        Voor’s Doodes deur. Niet anders als een rij
        Van dulle hond’, eilaas omringen mij
        Des boosheydts slaven.
        Zij hebben mij en hand’ en voet’ door-graven.
        Gerekt, gestrekt, gelijk de trommel-vellen,
        Kan ik aen’t lijf al mijne beenders tellen.
        (O! smert! o! leed!)
      
      
        En alsse nu geen nieuwe pijn meer weet
        Verlustight zich de wreedheid in haar werk
        Mijn deerlijk lijf wordt haar ooghweydens perk.
        En wat het ende?
        ’tGodtloose rot, dat zich in mijn’ ellende
        Vermoeien kan, maar niet en laat verzaden,
        Deilt, als een buit, mijn arme lijf-gewaden,
        En werpt het lot.
      
      
        In sulcken nood genaakt mij, sterke God.
        Ach! doof de quael die ’slevens krachten breekt,
        En, als een zwart dat dwers door ’therte steekt,
        Ter dood kan wonden.
        Bedwing, bedwing de boze, die, als honde
        Als Leeuwen, als Eenhoornen, mij beprangen
        En hongerlijck na mijn verderf verlangen,
        Ter dood toe, fel.
      
      
        Het lof uws naams (wanneer ik Dood en He
        Te boven ben) wordt klaar van mij gedacht
        En stemmelijk in oor en hert gebracht
        Bij mijner Broeders
        Hoor-reede schaer. Aendachtige bevroeders
        Van Godes Wet: welaan, trompet’t Gods ere,
        Gants Israel. erken hem voor u Here
        Al Iacobs zaad.
      
      
        Roemt hem, roemt hem, die in geringen staat
        ’tVerschoven hert, bedoven in ellendt
        Niet heeft versmaad, noch hem het hoofd gewend
        Als het angstig weenden.
        Maar t’sijner be’e gerede oren lenden.
        Dies wil ik, Heer, bij groter volken scharen
        De wereld door hoog-loffelijk vermaren
        Uwe goedicheydt;
      
      
        En ’tgeen ik zelfs mij zelfs heb op-geleyt,
        Voor ’theyligh oog van het volk, dat, rein van geest,
        V, als zijn God en waardig Here vreest,
        Oprecht betalen.
        O! goedheid Gods! hoe troost-rijck komt gij dalen!
        Een hoopjen, slecht, verworpen en versmadight
        Genaakt Gods dis en wortter aan verzadigd
        En is verheugt
      
      
        Om dat haar hert verknaept aan God en deuchdt,
        Niet (als voorheen) onrustelijk en woelt,
        En in zijn grond niet meer den angst gevoeld
        Van het eeuwig sterven.
        Geen Werelds oord zal Gods genade derven:
        Wie wil, zal zich aan God’ ergeven konnen:
        Aan alle volk zal hij den toegang gonnen
        Tot zijnen troon.
      
      
        In Isr’el dracht hij niet alleen de kroon,
        Maar ’tHeydensch volk erkent dan ook den staf
        Zijns heerschappijs. en van zijn disch-geschaf
        Zal ieder nutten.
        hetzij groott’ op aard, hetzij die in lage hutten
        Een ongezien en donker leven leven.
        Verzaad en vro, zal elk zich tot hem geven
        In diep ootmoed.
      
      
        ’tGeslacht houdt duyr dat dienst en ere doet
        Voor Gods aanschijn, en zo aan hem zich bindt
        Dat zijnen naam gedurig plaatse vindt
        In alle monden,
        Die zijnen lof van tijd tot tijd verkonden,
        Van stam tot stam ten aanwas voort gaan zetten,
        En op zijn woord en wet met ernst doen letten
        Van kind tot kind.
      
    
  