
    
      
        HElp, Heer, ’tis tijd. De deuchdt heeft afgenomen;
        Geloof en Trouw zijn schier ter wereld uit;
        ’tHeel Adams zaad en levert nauw een vromen:
        De boosheid (laas!) en heeft niets dat haar stuit.
      
      
        Bedriegerij, verdichtsel, leugen-reden,
        Is het dag’lijcks werk. de een leertet de ander voort.
        Pluymstrijckery, schijn, dubbel-herticheden,
        En niet dan kwaad is het watmen ziet en hoort.
      
      
        Verderf van God, genaakt den bozen kelen,
        Genaakt de tong die hare gal verbergt,
        En zoet van taal, den hov’ling weet te spelen;
        Die steeds hoog draeft, en God en Mensen terght.
      
      
        Want waar en durf de boosheid niet heen rennen?
        Ons’ tong kan veel. (des woorden spreken zij)
        Welaan, laets’ ons ter huycheling gewennen:
        Wie is er Heer van onze tong, dan wij?
      
      
        Maar God, geraakt met innerlijk erbarmen
        Door ’tbang gezucht der zielen zwaar bela’en,
        Door’t droef geklag der hulpelooser armen,
        Laat deze re’en ten heyl’gen mond’ uit gaan:
      
      
        Al moet nu schoon ’tonschuldigh herte truren;
        Al leeft het dof, om-kerckert door den schrik:
        Ik kom, ik kom. ’ten zal niet langer duren;
        ’k Herbreng zijn heil, en redd’ het uit den strik.
      
      
        Dus ver de Heer. Doch gij tot wien zijn reden
        Haar gangen neemt, merk op, en neemse waar:
        Want wat uyt-spraeck ooit zijne lippen deden,
        Bevind zich wis en van onwaarheid klaar:
      
      
        Zo klaar van feil, als ’tsilver, in den oven,
        Door goudtsmits kunst tot sevenwerf beproefd,
        Daar van al ’tschuym en vuil is afgeschoven,
        En dat noch prouf noch suyv’ring meer behoeft.
      
      
        Geef, Heer, in mij, een toon-stuck uwer waarheid.
        Ach! neems’ in hoed’ die op uwe woorden staan.
        De boze aard, wiens tonge ten gevaar leidt,
        Daar van, o God, vrij eeuw’lijck onze pa’en.
      
      
        Geen bozer pest, dan dat het schuim van mensen
        Den kop verheft, en breed op aarden weidt;
        Der dingen stand bevooght en draeyt na wensen,
        En van het goed door kwaden voorgang leidt.
      
    
  