
    
      
        AL is de vijand op de benen,
        En zijne heir-kracht groot;
        Al is geen mensen-hulp verschenen:
        Treur niet in tijd van nood,
        Maar laat uwe hert zijn hulp gaan halen
        Bij Iacobs God, den Sterken,
        Die zijnen naam zo menighmalen
        Verglanst heeft door zijn werken.
      
      
        Vw’ bede moet een ingang krijgen
        In d’ooren van dijn God,
        En kom met hulpe neder-stijgen
        uit Syons hoge slot.
        Vw’ heyl’ge giften moeten leven
        In zijn gedachtenissen,
        En’t offer-vee, ten brand gegeven
        Geen vuyr ten endt toe missen.
      
      
        Hij late dij na hertz behage
        Al dijne zaken gaan,
        En uwe wel-gegrond’ aanslagen
        Ten goeden einde slaan.
        Alsdan, verheugt in onze geeste
        Door voorspoed uwer zaken,
        Gaan wij u blijde zege-feesten
        En Oorlogs-spelen maken.
      
      
        Dan zullen wij de krijghs-banieren
        Tot roem van onzen Heer,
        Van hare standaerdts laten zwieren,
        En doen zijn name eer.
        Dies bidden wij (gelijk te voren)
        Dat God acht’ op uwe reden,
        En u, goed-gunstig wil verhoren
        In alle uwe beden.
      
      
        ’tHert tuyght dat God (en ’tsal niet liegen)
        Zijn Koning sal’gen zal;
        En, als zijn beden opwaarts vliegen,
        In het nakend’ ongeval,
        uit zijne hoge Hemel-woning
        En eeuwigh-heyl’ge stede,
        Zal doen doorluchtige vertoning
        Van sijn’ Almachticheden.
      
      
        D’Assyrier heb in zijn Wage
        Zijn lust en hoovaerdy:
        De Persiaen mag roem gaan dragen
        Op zijne Ruiterij:
        Maar wij, door wijzer geest gedreven,
        Vertouwen op Gods krachten,
        En gaan zijn naam een woning geven
        In het binnenst der gedachten.
      
      
        Zij, vallen, ne’ergestort ter aarden;
        Wij, rijzen uit het zand:
        Haar, baat noch wagen-tuig noch paarden;
        Ons, helpt des Heren hand.
        Dus staan wij, God. dies is het begeren
        Dat gij ons wilt beschermen.
        ’tGebedt heeft kracht. De Heer der Heren
        Zal letten op ons kermen.
      
    
  