
    
      
        Ay mijn soetste Goddinne
        Diane van mijn hert
        Mijn lust, wens, ziel en sinne
        Beweegt u in mijn smert,
        Ziet ziet d’ellend’ waar mee mijn droeve leven
        Van u ghepynicht werd
        Die mij wilt begeven.
      
      
        Wild gij mijn schoon Heldinne
        Mij bannen wyt van u
        Wat zult gij dan doch winne
        Ei! ei! dat zegt mij nu,
        Niet anders dan dat ik ontijdig sterve
        En voor u wreedheid schuw,
        Moet als ballinck zwerven.
      
      
        Zo mijn stage gebeden
        V doch bewegen niet,
        Noch mijn afghesloofde leden
        Dan op mijn Minne ziet,
        Ik bid, ik smeeck, de oorsaeck van mijn plagen
        En blijven in het verdriet
        Om u te behagen
      
    
  