
    
      
        DAeght daeght mijn Aurora haast
        Zo gij my’t beloofde last,
        Toont u Minnaar die met lijden
        V verwacht dijn aanschijn blyden.
      
      
        Ziet mijn Morghenstar die rist
        Mijn schone die de Werrelt prijst
        Komt zo soetjens gins aantreden
        Doch heel wakker op haar leden.
      
      
        Haar Hondeken loopt veur uit
        Het wispelt en leckt syn snuit,
        Het maakt van vreugd’ veel sprongen
        In het graffelyn dicht gedrongen.
      
      
        Ay jeughdighe kruydjens lacht
        In bloosende Roosjens wacht,
        Philomela wild nu zingen
        En gij Schaepkens vreugdig springen.
      
      
        Ziet ziet mijn Silvia komt
        Niet als een Drayad vermomt,
        Maar als Venus om te winnen
        De appel prijs in Paris zinnen.
      
      
        Ach! gheluckich is de lucht
        Die om u schoon wezen zucht,
        Gheluckich is het gras betreden
        Van u schone voetjens heden.
      
      
        Maar gheluckich hij die kust
        V mijn Nimphje naar zijn lust,
        Doch noch meer diet mag beerven
        Dat is in u schoot te sterven.
      
    
  