
    
      
        GOddin // van min, u moet ick’t klagen
        Hoe mijn herte is gesteld
        Door u Zoons listelijcke laghen
        Daar hij mijn heeft in geveld,
        Voel ik in mijn
        Een zoete pijn
        Door het klaar aanschijn
        Van mijn waarde vriendin,
        Die ik van herten min.
      
      
        Mocht ik aan haar (het waar wel mijn wensen)
        Eens genieten troost of baat,
        Ter Wereld waar gheen blyder Mensen
        Dan ik soud’ zijn, door des daat
        Waar haar begeert
        Tot mijn verneert,
        Haast souw verkeert
        In vreugd zijn mijn verdriet,
        Maar laas! gheen troost zij biet.
      
      
        Ghenoot ik des Fleure der Vrouwen
        Daar mijn hert en zin na tracht,
        Gheen druk noch vrees ken meer benouwen
        Dan het nu doet mijn gedacht,
        Maar door dien zij
        Mijn valt partij
        Veel druckx ik lij,
        Dan haar gaven vermaard
        Zijn mijn meer lydens waart.
      
      
        Ik hoop zij zal noch eens verhoren
        Mijn zeer claaghlijcke reen,
        Door veel gewens neigen haar oren,
        Maken van twee zielen een
        Als zulks vertrouw
        Ik des Kersouw
        Daar ik op bouw
        En trouw ter dood zal zijn
        Als een trouw Minnaar fijn.
      
    
  