
    
      
        O Schoon vergoode beeld
        Die vol glans en pracht een yders herte steelt,
        O waarde Vrouw // wiers schoonheid nouw
        Al Venus roem bedekken souw,
        Goddinne // vol minne // vol jeugd // vol vreugd
        Wiens oog verheugt,
        Al wat er leeft
        En adem heeft
        Ook slaefbaer in u juk hem geeft.
      
      
        Gans niet is Phoebus glans
        Als gij mijn schone zo verweend komt ten dans,
        Gans niet ook is // de beeltenis
        Van Iuno praat wat Pallas wis,
        In het ende // bekende // dat gij // niet zij
        Noch een van dry,
        Den prijs behoort
        Die Paris hoort
        In Cytherea had bekoort.
      
      
        Laat de versturven lof
        Die uitmuntend was weer rijzen uit het stof,
        En dat haar eer // herjeughet weer
        Dan zo zult gij ook zien hoe zeer
        Met reden // tot heden // bewijs // en prijs
        V voor des reis,
        Als eigen komt
        t’Sy wat er bromt
        Mijn Silvia die vermomt.
      
    
  