
    
      
        Ziet hoe het wicht syn Sluyertje
        Mijn voor de ogen bynt,
        Lest ging ik om een kuyertje
        Met Luytghen Aelghens kynt,
        Maar door de gang // vielt mij zo bang
        Vermits de dwerrel wynt.
      
      
        Wij namen ras van Stee de wijk
        het Was sa de poort ontsluyt
        Ons gang was recht na Sloterdijck
        Wij kwamen bruyntges uit,
        Luytghen wiert moe // en ik daar toe
        Dus creeghen wij een Schuit.
      
      
        Ik roeyden vast door het Slootgen // klaar
        En Luytgen zat aan ‘tRoer
        Ei lieve kijk in het bootgen // daar
        Zo riep een stijve Boer,
        De Stuurman heeft // heel onbeleft
        Recht reedschap als mijn Moer.
      
      
        Gij onbesuysde bullebak
        Sprak Aeltgens kynt scham root
        Ze grauden dat ik niet en sprak
        Ik zei moer tis gien noot,
        Jouw denkt, jouw eer // vermach veel meer
        Als roemen na u dood.
      
      
        Daar na zo sloeg haar tongetjen
        Ziet voor u riep mijn Roos,
        Daar dobbert een bol Jongetjen
        Bedoven in het croos,
        Het dook terstond // tot in de gront,
        Maar in een korte poos
      
      
        Sloeg het zijn hanghden aan ons stuur
        Syn beentgens op het boord,
        Mijn Luytgen sach zo evel zuur
        Ay Leendert roeyt doch voort,
        Hoe staat de gek // ei lieve trek
        Jou Riemen zo het behoort.
      
      
        Gangs donder heb ik nu gien kracht
        Daar speult de Nikker mee
        Wat dat ik roey met al mijn macht
        ‘tSchip wil niet van zijn stee,
        ‘tRoer gaf een krak // de riem die brak
        ‘tGheen ons Cupido de.
      
      
        Dat onbeleefde guytje // jong
        Greep Luytgen bij haar hangt,
        En ik voort uit het Schuytje // sprong
        Zeer spoedig op het Langht,
        Nooit zo bevreesd // heb ik geweest
        Ik viel door schrik in het sanght.
      
      
        Ik wist niet wat ik denken souw
        Zo klein waart van gewas,
        Hei Vrijer riep hij neemt het touw
        En steekt het hout in t’gras:
        Neen lansje ziet // gij spreekt voor niet
        Het geeft mij nu gheen pas.
      
      
        Mijn Luytgen seech in het Schuytje neer
        Beswymde kout en stijf,
        Ik dacht benaut Och! lieven Heer
        Wat komt de Meid opt lijf,
        Is t’popelsy // of toverij
        Ik weet niet waar ik blyf.
      
      
        Haar aanzicht was zo bleek gheverft
        Ik teek het water in,
        Gangs lijden zo de Meid hier sterft
        Wel wel weten dat ik bin
        De oorsaeck snood // van Luytgens dood,
        Dus met een dolle zin.
      
      
        Gaf ik de bengel sulcken bos
        En stiet hem over zij
        Voort bont ik Luytgens Cousebant los
        Dus quamt een weinig bij,
        Ik was vol vrees // Luytghen die rees
        Gans stichters ‘k was zo blij,
      
      
        Prins eer dit lieve weckertje
        Vlucht willig van ons vlook
        Zo greep dat slimme leckertje
        Twee Pijlen met zijn Boog,
        De een raakten mijn // vol druk en pijn,
        D’aer Luytgen tot meedooch.
      
    
  