
    
      
        HAnsjen doen ik u zeiden
        Wacht u veur zulke Meyden
        Als d’Kattegatjens net,
        Doen ginckt gij lelijk kijken
        Mijn raed’ most van u wijken
        Non legt gij in het smeer-bedd’.
      
      
        Gij achten niet mijn woorden,
        Maar spraeckt als den verstoorden:
        Wat roertet jou byget
        Ik wil mijn geld verpooien
        Met Marry, Moertjen mooien,
        Non legt gij in het smeer-bedd’.
      
      
        het Keizers kind o Maetjen
        Geeft wel een goelijk praatjen
        Zo lang gij Goud byset,
        Maar pover kwam jou bijten
        Jou Kronen zijn al Myten
        Nu gij legt in het smeer-bedt.
      
      
        Ontrent het Pickeurs plaesjen
        Liept gij te veel cord Baesjen
        Bij Hoeren grof en vet,
        Dat zal u ien poos heughen
        Ik zegt u, zonder leuyghen
        Non gij legt in het smeer-bedd’.
      
      
        Hansjen ofmen wat lachten
        Om jou, wilt dat niet achten,
        Maar op mijn reden let,
        Met u voet stopt u oren
        Gij zult het dan niet horen
        Hoe gij legt in het smeer-bedd’.
      
      
        Komt gij weer uiter muiten
        Zo kuyert vrij na buiten
        En deynckt in wat Parket
        Gij in Stee hebt gelegen,
        Men weet het alder wegen
        Hoe gij legt in het smeer-bet.
      
    
  