
    
      
        ADieu Groen Oosterwyck
        Waar sachmen uws gelijk,
        Van kruiden, bomen, weeldig rijk
        Van zaad, van schone Landen hoog,
        Die brallich flick’ren in het ooch.
      
      
        Adieu gij goed’ gemeend
        Die vredig leeft vereend
        Door God die u zijn heil verleend,
        En voor u dracht zijn zorge zoet
        Als d’Herder voor syn Schapen doet.
      
      
        Adieu susteren rein
        Van t’Oosterwijcker plein
        Bidt doch den Here alghemeyn,
        Hij u beware voor ellent
        Als de appel zijn der oge jent.
      
      
        Adieu gij Dochters al
        Die ik niet noemen zal
        Vermits de [...] in getal,
        Leeft eerlijk, vrolijk na den eis
        Niet na de lust van Adams vleysch.
      
      
        Adieu gij Jonghmans mee
        Leeft doch in rust en vree
        En reine Liefde t’elcker stee,
        Betoond u denkt aan Weeuw of Meid
        Met overgroote zoetigheid.
      
      
        Adieu o Linde schoon
        Die heerlijk staat ten toon
        Dat waardig wezen sou u loon
        V te omcing’len met Laurier,
        Of met het jeugdig Eglentier.
      
      
        Oorlof gij Vrienden t’saem
        ‘K verswych voor u mijn naam
        Hoe wel k’myn niet te noemen scham,
        Maar mijn advys is Wie ghenoecht?
        Dit docht mijn goed hier bij ghevoecht.
      
    
  