
    
      
        Hoe groot (o Heer) en hoe vervaerlic
        Staat nu ons leven vol verdriet?
        Ons haters pogen t'saem eenpaerlic
        Te dempen al gelijk men ziet,
        Het volk te zam, Dat uwen naam
        Het volk te zam dat uwen naam belijt,
        O Heer in dezen noot ons doch bevrijd.
      
      
        des Lands sleutels en haar stale grendels
        Smijt nu den Spek, met groot geweld,
        Aan twen, en met Soldaat en vendels
        Sy't Land schier maken dat het held
        Tot ondergang: In Spanjaerts dwang,
        Tot ondergang, zo daar niet haast verschijnt
        Een Hemels heir dat haar te zam verdwijnt.
      
      
        Gij zijt ons schild, en hebt dijn oge
        Heer! tot dijns naams eer, prijs en lof,
        Op dijne schapen, die gh'om hoge
        Noch zult verheffen uit den stof,
        Daarom wil ik, Vrij zonder schrik,
        Daarom wil ik, op u steeds mijne zorg
        Vast zetten; o mijn heil, mijn sterkt, mijn borg!
      
    
  