
    
      
        Al uwe boos' aanslagen,
        Verkeerde mens van hert!
        Die zullen God mishagen,
        Want hij ze moede werd;
        En dat gij had gegist,
        Gij vinden zult gemist.
      
      
        Al die te recht beminnen
        'sLants vrijheid en het geloof,
        Die geven nu dees' spinnen,
        De boze tot een roof.
        T'is vrienden tyt, trekt op,
        Ontgaet des Spanjaerts strop.
      
      
        O Heer! o God der helden!
        Ziet toch dit jammer aan!
        En wil Duc d'Alf vergelden
        Al wat hij heeft gedaan:
        Die zo veel mensen bloed
        Stort met een wreed gemoet.
      
      
        Ay keert toch weer Oranjen,
        En biet ons nu de hand,
        Wreekt, wreekt ons leed aan Spanjen,
        Verlost ons Vaderland.
        Op dat, o lieve! wij
        Gaan mogen los en vrij.
      
    
  