
    
      
        Here! kere van ons af
        U vertoorent aangezicht,
        En door des verdiende straf,
        Ons verblindt verstand verlicht;
        Dat u vriendelijk gelaat
        Lichtend over ons mag staan,
        En u uitverkoren saet
        Eens toch mag met vreden gaan.
      
      
        Toomt en breydelt 'sVyants macht,
        Die het dus al in roeren stelt.
        Heer! verschijnt eens zo met kracht
        Dat hij ruimen mag het veld,
        En u volk, naar sulcken werk,
        Veilig eenmaal opgaan mag
        In u lieve heyl'ge Kerk,
        U te loven nacht en dag.
      
      
        Doch so't u believen zal
        Dat gij ons noch langer zult
        Laten in dit ongeval,
        Geef ons, Here, toch geduld,
        En laat uwen wil gezien:
        Want gij zeker en gewis
        Best kont weten en voorzien
        Wat ons meest van noden is.
      
    
  