
    
      
        G'lyck den grootsten Rapzak,
        Vloot den Spek verbaasd, Als een wind die blaast.
        Ziet hem met zijn knapzak,
        Lopen in der haast, Als een hond die rast.
        O gij stad van Leiden!
        Dit stuk bemerk;
        En laat toch verbreiden,
        Gods wonder werk.
      
      
        De Bourgoensche vanen
        Vlogen op de vlucht, met een groot gerucht,
        En de Castil'janen
        Waren ook vol zucht, en geheel beducht,
        Door de hoge stromen,
        En menig man
        Die zij sagen komen
        Dik krielen an.
      
      
        Wilt Gods eer verbreien,
        Die nu klein en groot,, Vrij maakt van de dood
        En naar droevig schreien
        U dus sent in noot,, overvloedig brood.
        Lof dan, prijs en ere
        Moet syn gezeid
        God, ons aller Here,
        In eeuwigheid.
      
    
  