
    
      
        Hoort allegaar,, Hoe dat men klaar,,
        In het openbaar,, Zag komen daar,,
        In het vierentseventichste jaar,,
        Duc d'Alvens groot armeyen,,
        Met trompet en schalmeyen,
        Zeer courageux voorwaar,
        Zeer courageux voorwaar.
      
      
        Zeer triumphant,, voer elk van kant,
        Van Bergen 'tLand, met kloek verstand,
        Elk schip zeer vroom en wel gemand,
        Met Spanjaerts ende Walen,
        Zij meenden prijs te halen,
        Maar het viel haar uit de hand,
        Maar het viel haar uit de hand.
      
      
        Als nu't gemeen,, zo groot als kleen
        Nu kwam bij een, haar te verbreen,
        voor Rommers waal zij hielden heen,
        Bij haren eed gezworen,
        Den Admiraal kwam voren,
        Beswycken moster geen,
        Beswycken moster geen.
      
      
        Cap'teyn Iuliaen,, de Rom'ro aan
        Ving een vermaan, wil het wel verstaan
        Mijn lieve chrijgschsluy, en ontfaen
        Den Wijn, die'ck u zal schenken,
        Daar zult gij bij gedenken,
        De Ketters te verslaan,
        De Ketters te verslaan.
      
      
        Sijt wel gemoet,, Valt metter spoed
        De Heer te voet,, met rechte boet
        Voor het heilig kruis 'tgebet nu doet,
        En onzer liever Vrouwen
        Och wilt dit beeld aanschouwen,
        Op dat het ons behoed',
        Op dat het ons behoed'.
      
      
        Met dit gebet,, na haar opzet,
        Zij meenden net,, vrij van belet,
        Te komen door dit zwaar parket,
        Maar kwalijk wast gebeden,
        Zij mosten leren smeden
        Op Sint Antheunis wet,
        Op Sint Antheunis wet.
      
      
        Hovaardig stout,, Zij riepen bout,
        Dregende hout, de Geux die schout
        Als ons geweld zeer menigfout,
        Or venez vous canaille,
        Luterian, rapaille,
        Des dag is het die u rouwt,
        Des dag is het die u rouwt.
      
      
        Als Leeuwen vrij,, de Geux zeer blij,
        Kwam flocx daar bij,, en klampt' aan lij:
        Hei nu Papouw! waar zij de gij?
        Men zag daar vrees'lyck schieten,
        De Spaensch' haar schepen lieten,
        Schampado spelden zij,
        Schampado spelden zij.
      
      
        Met g'lijck akkoord,, de Geux gaat voort,
        En klampt aan boord,, De Amiraal, hoort
        Een groot geschreeuw aan allen oord,
        O spek! het moet u smerten
        'tBloet van d'onnos'le herten
        Die t'Haerlem zijn vermoort,
        Die t'Haerlem syn vermoort.
      
      
        Ziet een vlie-bood,, zeer vrees'lijck schoot,
        Zo dat syn groot,, geweld men vloot,
        Och! Ian van Spanjen viel gants bloot,
        Men hoorde roepen, karmen,
        Misericord'! och armen!
        De leus' was al sla dood,
        De leus' was al sla dood.
      
      
        Dees' fellen slag,, Met groot gewag,
        Men heugen mag,, Op een vrijdag
        Men al dit schone spel aensag.
        Veel edele Cruys-heeren
        Daar mosten sterven leren,
        Met schreien en geklag,
        Met schreien en geklag.
      
      
        Men riep als mal,, met blij geschal,
        En groot geral,, Des tijding al,
        Te Bergen weg tot op de wal;
        Ons schepen niet en wijken,
        Zij doen de Geuzen strijken,
        Tot zes toe in het getal,
        Tot zes toe in het getal.
      
      
        Men zeide den strijd,, De Geus was quyt,
        Heer-oom verblijd,, bootschapten zijt,
        Den Commandeur met grote vlijt,
        Is op zijn peerd getreden,
        En na zijn volk gereden;
        Maar kort was daar zijn tyt,
        Maar kort was daar zijn tyt.
      
      
        Als hij daar kwam, schuts vier en vlam,
        Hij haast vernam, zijn volk dat klam
        Den dijk op kreupel ende lam,
        Ellendig quam't hem tegen;
        Elk, zijnde zeer verslegen,
        Riep dus met luider stem:
        Riep dus met luider stem.
      
      
        O grand Seigneur! Le Commandeur!
        Adieu bon heur! hier gaan wij deur!
        Verloren is nu ons parteur.
        Men sach hem weder rijden,
        Van lachen wel vermijden,
        Gesteld was hij ter leur,
        Gesteld was hij ter leur.
      
      
        Heer oom voorzeid, siend' al dit leyd,
        Syn vrolicheyd, in druk verspreid.
        hetwelk door de gansche stad verbreyd,
        En Heer Oom onverduldig,
        Met tranen menigvuldig
        Des Spanjaerts dood beschreyt,
        Des Spanjaerts dood beschreyt.
      
      
        Als de Phil'steen,, Met Isr'el streen,
        En groot en kleen,, Viel over een;
        Zo liepen des ook met geween,
        Al klagen ende zuchten,
        Men sachs' ellendig vluchten,
        De Spanjaerts voeren heen,
        De Spaenjaerts voeren heen.
      
      
        Als't Faro slaegt, Die niet beklaegt
        Wiert maar vertsaagd, In het Meer geplaagd,
        Zo ook hem nu de sak toedraegt;
        Ia zijn nu dees' Papisten,
        En wreede Ande-christen,
        In haar zelfs strik gejaagd,
        In haar zelfs strik gejaagd.
      
      
        Oorlof egaal, O Admiraal!
        Cap'teyns royaal, bootslien te maal
        Soldaten al in het generaal,
        Wilt God de ere geven
        Van dat hier is bedreven,
        Als David doet verhaal,
        Als David doet verhaal.
      
    
  