
    
      
        Wie dat zich zelfs verheft te met,
        Werd wel een arme sleter;
        Duc d'Alf u beeld, tot spijt gezet,
        Waar afgebroken beter.
        U boze daad,, Die gij begaet
        Bij allen toch onlydig is,, En strijdig is
        Met onzer Landen staat.
      
      
        Doch 'tschijnt dat nergens gij na vraagt,
        Gij wilt het al verscheuren,
        Maar die daar doet wat God mishaegt
        Zal het einde noch betreuren,
        Als hij vol noot,, Zal naakt en bloot
        Voor Godes oordeel schuldig staan,, Onduldig gaan,
        Verwezen totter dood.
      
      
        De Godloos groeyt een wijl zeer wel,
        Doch 'teynde staat te vrezen;
        Ziet Lucifer kwam in de hel
        Door zijn hoveerdig wezen;
        Daer't volk zich al,, aan spieg'len zal,
        Indien ze zoeken goeden spoed,, Want hogen moet
        Gaat altydt voor den val.
      
    
  