
    
      
        Men ziet Gods kercke groeien,
        En schieten op als een verheven Ceder,
        Zeer schoon en lieflijk bloeien;
        En ook als een Laurier vergroenen weder;
        'tGeen dat verstikt Was, werd verkwikt,,
        En heeft een moet genomen,
        God onzen Here,, Wijkt nimmer 'tsyner ere,
        Van de vromen.
      
      
        Die op haar eigen krachten,
        Op Ruiters, Wagens ende Knechten bouwen,
        End' nergens meer na trachten
        Als over al de vrome te benouwen,
        Die zullen haar,, Op het eynd' voorwaar
        Noch vinden meest bedrogen,
        Wanneer 'sdoots vonnis,, Haar zal zo klaar de Zon is
        Staan voor ogen.
      
      
        Rast, tiert en woelt gij boze,
        Voor wien Gods volk hem stedig moet versteken;
        het Zal u, gij Goddeloose
        Noch eens op het lest zo schandelijk op breken.
        Wie zynse toch,, Die daer't bedrog
        Niet van Don Joan en weten?
        En hoe hij huiden,, Op d'aldervroomste luiden
        Is verbeten?
      
      
        Gij vrome Batavieren,
        Drijft uit de Spanjaard, rept ter deeg u handen,
        End' wilt hem geenszins vieren,
        Laat hem niet langer nest'len in u landen;
        Of anders ziet, En kont gij niet
        Tot goede rust geraken:
        Maar gij zult broeden,, Ja zelfs ook slangen voeden
        Ende Draken.
      
      
        Slaat trommels en trompetten,
        Vergaard u volk, brengts' al in d'Harrenassen,
        Ziet los Roers en musquetten,
        Sa veld u Piek, wilt op den haspel passen,
        'tCanons gebral,, Laat over al,
        De Spanjaerts tegen-voeren,
        En syn soldaten,, Wegjagen van u straten
        Met syn hoeren.
      
    
  