
    
      
        In het hert heb ik verkoren,
        Een bloemken zoet en guur.
        Zij doet mij vrucht oorboren,
        Ook lijden groot ghetruer.
        Zij doet mij vrolijk zingen,
        Ook zuchten menig stout,
        Ik moet dit al ghehingen
        Noch blijf ik in haar ghewout.
      
      
        Na mijn Lief wil ik wachten,
        Alle tijd onghecesceert
        Veel dagen ende nachten,
        Voor den tijd eens anders keert
        Gelijk Jacob volherden,
        Twe seuen Jaren wt
        Eer hem Rachel mochten werden
        Tot zijn der liefste bruyt.
      
      
        Aan haar heb ik bevonden
        Al dat mijn herte behaagt
        Venus heeft mij gezonden,
        Daar ik lange na hebbe gheiaecht
        Gelijk Venus Paris beloofde,
        Helena dat schone wijf
        Die hij wt Grieken roofde,
        Waar duur kwam groot gekijf.
      
      
        Nemmermeer en zal ik laten,
        Te zijn met haar verhuecht
        Hoe wel dat nijders haten,
        En benyen onzen vrucht
        Gij valse Junos kinderen,
        Van binnen heel vernijnd
        Zegt mij wat macht v hinderen
        Dat die zonne in het water schijnt.
      
      
        Eer moet aan haar beclyuen,
        Die mij haar ionste boot,
        Haar eigen wil ik blyuen
        Altijd tot in den dood
        Gelijk Piramus getrouwe
        Doch sulcken druk aenbiet
        Die om Tisbe die schone vrouwe,
        Zijn jonge leun liet
      
      
        Iuoren zijn haar tanden.
        Haar lipkens root als een koraal
        Daar toe snewitse handen,
        Bruin ogen tenemael
        Apelles nooit en wrochte,
        Lieflicker beeldeken ient
        Och of ik altoos mochte,
        Bij haar ook zijn present.
      
      
        Keer weder drukkig ghepeysen,
        Gij doet mijn hert zo we
        Dus moet ik seluer reizen,
        Om mijn lieueken ouer ze.
        O Aeole wilt wayen,
        Neptune geeft mij vloed
        Om mijn liefken te peyen,
        Want ik bij haar wezen moet.
      
      
        Naast Venus die deze,
        Geef ik haar den hoogsten prijs,
        Ik bid v mijn Princesse
        Leeft docht na mijn advijs,
        Cupido met zijnen toortse
        Ontsteekt mijn hert geheel
        Eylacy lief ik lijde foortse
        Helpt mij uit mijn gekwel.
      
    
  