
    
      
        Begeertens lust baard altijd kwaad
        In Goddeloose mensen,
        Haar ziel verkopen zij alst gaat
        Hier slechts maar naar haar wensen.
        Doch als des Heren plagen
        De ziele zullen knagen,
        Dan is het te laat,, Daar is geen raad,,
        Te doen berou der daad.
      
      
        Gelijk een appel buiten aan
        Wel schoon schijnt, end' van binnen
        Gants niet en doogt; zo sietmen't gaan
        Met des fenyn'ge spinnen.
        Zij schynen wat van buiten,
        Van binnen zij niet stuiten;
        Doortrapt, doornaeyt,, Syns' en daar leit
        In het hert geen heiligheid.
      
      
        Bedriegt u niet, ziet toe, ziet toe!
        Schijn-heilige gesoorden,
        Gij zijt nu Gods-gezalfde moe,
        End' hebt zo gaan vermoorden
        Den vader uwer landen,
        Met uwe eigen handen,
        Doch wat u daar,, Voor naakt hier naar
        Zult gij wel worden waar.
      
    
  