
    
      
        Zo wie bemint een Meysken rijk
        Van lijf en aanschijn suyverlijck,
        Heeft hij geen geld met schande,
        Raakt hij in Venus bande.
      
      
        Al is het dat gij van herten mint,
        het Beurt zelden dat hij troost vint
        Zij zoekt veel beter ware,
        tot haren nieuwen jare.
      
      
        Want zij is meer als zijn partuur
        Al is zij milt zij ziet wel zuur,
        Als hij denkt vreugd te orbooren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt,
        Met Tartalo gaept hij zeer wijt
        Om troost na zijn verlangen
        In het nieuwe Iaer te ontvangen.
      
      
        Hij loopt somwijlen jaar en dag
        Zijn herte gloeyt oft in het vier lag,
        Noch moet hij het Meysken derven
        Verbrand met Phaeton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot die haar aenschout,
        Gelukkig die eens met haar kout,
        Zalig die ders eerbare
        Krijgt tot zijn nieuwe Iare.
      
      
        Pegases hout alleen termijn
        Als hij meent dus geacht te zijn,
        Belle Rophoon hoogmoedig
        Valt met zijn hoop dan spoedig.
      
      
        Ixions rad draai hier onvroed
        Al is het verloren wat hij doet,
        Noch zoek ik des Jonkvrouwe
        In het nieuwe Iaer door trouwe.
      
      
        Dik dunkt hij dat hem het herte raakt
        Dan valt hij dat hem 'tlichaem kraeckt
        Met Icaro bedrogen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Een ander toont zij fier gelaat,
        Maar hij moet derven troost en daad,
        Hij blijft noch dienare
        Bij haar in het nieuwe Iare.
      
      
        het Een onval hem heeft geplaagd
        Als hem het ander wat na jaagt,
        Liefd' doet hem eeuwig zuchten
        Een ander pluckt haar vruchten.
      
      
        Die Vogel wordt ghehaelt op het lest,
        Zo hout hij niet dan het lege nest
        Hij moet met goed' propoosten
        In het nieuwe Iaer zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot hij wordt oud en kout,
        Hij blijft geen Tin al was hij Goud,
        Zijn Rozen zonder ruiken
        Vervallen van haar struiken.
      
      
        De hoop en zorg maakt hem zeer grijs,
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs
        Hij leeft in ellent zware
        En sterf van jaar tot jare.
      
      
        Als desolaat hij dikwijls sweeft
        Die Minnaar Hen noch Kieken heeft,
        Elk hoopt zijn goed door het sterven
        In het nieuwe Iaer te erven.
      
      
        Wie zal den dorren steel
        Behagen als de Rozen el
        Nu zijn verdord bij hopen
        Niemand en zal ze kopen.
      
      
        Daarom in tijds nu wel versint
        Ziet dat gij sulcken Meysken vint
        Dat u in goed en ere
        In staat gelijk zij seere.
      
      
        het Schip is schaloos in gheraeckt,
        Prins doet u best haar herte schaeckt,
        Gij werd een lieflijk pare
        Al in den nieuwen Iare.
      
    
  