
    
      
        Hoogmoedig geest,, Wilt op u doen eens letten,
        Die daar onze Wetten, Verbroken hebt tot niet,
        'sLants Adel meest,, Tyrannig ginct verpletten,
        Alles wout verzetten, Na 'tjockig Spaans gebiet.
        met smeken kond' m'uleyden,
        Stopt het oor voor die daar schreyden
        U Spaans geboeft,
        Heeft menig mens bedroeft.
      
      
        Als alles werd,, Geproeft om u te stillen,
        Hebt gij geenszins willen,, V wreedheid laten staan:
        Maar even hard,, doen doden, braen en villen,
        End' ons door geschillen,, Gezocht ook te verraen.
        Daarom kond' men u niet dulden,
        Maar 'twas tydt om u t'onthulden,
        Op dat m'eens vrij,
        Waar van u tiranny.
      
      
        U ijdel eer,, Tot d'Hemel hoog verheven,
        Heeft u zo gedreven,, Tot dezen bozen haat,
        Dat g' ook niet zeer,, Past op der luiden leven,
        End' het al doet beven,, Door uwe wreede daad.
        het volk heeft deurgaens te allen tijden
        'sPrincen dolheid moeten lijden,
        Wanneermen't kwaad
        In tyts niet tegenstaet.
      
    
  