
    
      
        Gelukkig is het Land,,
        Dat God den Heer beschermt,,
        Als daar met moord en brand,,
        De vijand rondom swermt,
        End' dat men meent hij zal
        het Schier overwinnen al,
        Dat dan, dat dan, dat dan Hij zelfs komt tot den val.
      
      
        De Hoeder Israels
        Die slaapt noch sluymert nooit,
        Hij helpt uit veel gequels
        Syn volk, hetwelk was verstroyt
        Door 'tSpaensch boos gebroed
        End' doet haar noch dit goed,
        Dat zelf, Dat zelf, Dat zelf, De vijanden lopen moet.
      
      
        Gelijk het volk in een schip,
        hetwelk hort, en stuit, en steekt,
        Alst komt op ene klip,
        Van ancxst het zweet uytbreeckt.
        Zo staat nu ook confuys
        Maraan met zijn gespuis,
        Die nu, Die nu, Die nu met schand moet lopen tehuis.
      
      
        Gedankt moet zijn de Heer,
        De God die eeuwig leeft!
        Dat hij ons t'zynder eer,
        Des overwinning geeft;
        Wat wonder heeft de kracht
        Des Heren al gewracht?
        O Heer! O Heer! O Heer! Hoe groot is uwe macht!
      
    
  