
    
      
        TSa laat ons kopen, nieu logenboeck
        Het jaar verlopen, raakt in een hoek,
        Nu moetmen kwelen, en wezen zot,
        Al soumen spelen, slecht op een schot
        Want hier en daar, singhtmen voorwaar
        Het nieuwe jaar, op menig Rommelpot.
      
      
        Men spelt den Koning, gelijk men plag
        Elk in zijn woning, dertienden dag,
        Op de Tafels, schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels, en Rysenbry,
        Ook altemet, Pankoecken vet,
        Suiker Banket, en ander lekkernij.
      
      
        Op ander plaatsen, in tijd van ijs
        Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs,
        Ryers en Rysters, zijn bij den bak
        Vryers en Vrysters, in het beste pak,
        Daar komen dan zien, veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet ghebrack.
      
      
        De Kopper dagen, volgen daar aan
        Om tot zijn magen, te gast te gaan,
        Som lopen mommen, met grijnzen veur,
        Spelen den stommen, na d'oude sleur,
        Al zijn ze wat mal, dan hevet een val
        Het gaat doch al, met de Vastelavont deur.
      
      
        Prinsen en Heren, weest vrij verheugt
        Men mag met eren wel maken vreugd,
        En ook orbooren een zoete klap,
        Maar niet versmoren, in dronkenschap,
        Want die boven reen, nat Tiribus treen
        Wensen ik met een, in het nieuwe jaar een kap.
      
    
  