
    
      
        Batavia gij zijt de Bruid
        Daar al de Wereld is om uit.
        De pronk van het heele Christenrijk,
        Veel landen enen dam en dijk.
      
      
        God doet veel wonders door u hand,
        End' maakt uw's Vijands doen ter schand,
        Hoe wel hij luide tiert en baard,
        Gij zijt niet van hem eens vervaard.
      
      
        Zo gij maar bij de waarheid blijft,
        Het zondig wezen van u drift,
        Zo zullen noch u palen aan
        Het einde van de wereld staan.
      
      
        Al pocht de snorker noch zo zeer,
        End' acht syn stoffen gants niet meer,
        Syn Roomsche Spaensche grote macht
        Zal werden haast tot niet gebracht.
      
      
        Gij Batavier zijt niet zo zot
        Dat g'ander roem draagt als in God,
        Dewijl d'overwinning en het goed
        Van God den Heer al komen moet.
      
    
  