
    
      
        Ay hoor eens buurman lieve kaar.
        Wat brengt g'ons voor een nieuwe maar?
        Vrij wat wonders, End' besonders.
        Wat'ser voor de hand?
        Ik hoor de Wolf is bij het Schaep,
        Daar is gekomen enen Paap,
        Met toelaten,, Van de Staten,
        In ons vrije Land.
        Isset waar? Ja mijn vaar, het is maar al te zeker.
        Wat sermoen, Zal toch doen Hier de Paepsche Preker?
        Met syn heilig schynsche Kap?
        Ay toch wat een malle klap;
        Hij gaat hier gelijk een Heer.
        Wat zal hier uit broeden weer?
        Ik vrees het leyd (o broer!)
        Op ene vreemde moer.
      
      
        Hoe noemt men dezen Priester toch!
        Ian Nai, die het garen van bedrog
        Wel kan Naien,, En verdraaien
        'tAl na zijnen zin.
        Maar wat toch heeft de Paap voor last?
        Hij is een zeer doorslepen gast,
        En met smeken,, Hoofsche streken,
        Neemt hij d'herten in.
        Het begeer,, Van mijn Heer,, Is te maken Treves.
        Treves! Wat? Zal ons dat,, Al syn goed? A. God geves.
        Maar op syn bedrijven al,
        Hoop ik dat men passen zal.
        Och daar moet geluk toe slaan.
        Laat het Land daar met begaan,
        En voort in allen schyn,
        Dat God bevolen syn.
      
    
  