
    
      
        MAar wat kan een vrijheid u tog baten,
        Die gij slegts maar ten deel geniet;
        Uw min-ziek Hart kan dog niet laten
        Te minnen, als het een min'lyk Voorwerp ziet.
        Min, min, min, min dan weer, en voed uw lust;
        Waag de Rust, om de lust te genieten;
        Nimmer zal een kuysche min verdrieten,
        Als Weermin het lieve voorwerp kust.
        Min, min, min, min, min, min, dan weer, en voed uw lust;
        Waag de Rust, om de lust te genieten;
        Nimmer zal, nimmer zal een kuische min verdrieten
        Als Weer-min, als Weer-min het lieve Voorwerp kust.
        Als Weer-min het lieve Voorwerp kust.
      
    
  