
    
      
        Wanneer een heerschend man,
        Syn herte trekket van
        Syn volk, en word haar een tyran;
        Zo machmen hem wel wederstaan,
        End' lustig ook om d'ooren slaan.
      
      
        Batavia, gij doet,
        Zeer wel dat gij den bloed
        Van Spanjen niet en wijkt een voet,
        End' naar gaat in het West-Indisch oord,
        hetwelk wraak roept van zijn helsche moord.
      
      
        En twyffelter niet aan,
        Of God zal noch Maraan
        Doen ruimen daar eer lang de baan:
        Want die gerechtigheid bemint,
        Het boos volk t'syner tydt wel vint.
      
      
        Die voor de waarheid strijd,
        Schoon of hij vele lijd,
        Zal boven leggen t'syner tijd,
        Al waart ook noch zo ongezien,
        Het en kan niet laten te gezien.
      
      
        Vrij Nederlanders, vrij,
        Gaat wel gerust en blij,
        End' stut de Spaensche tiranny,
        Doch krijgt gij flocx geen goeden spoed,
        Geeft daarom niet eens op de moet.
      
    
  