
    
      
        NV ik, uit een zo diepen slaap ontwaakt,
        Daar slinckschen lust mij lang in heeft gehouwen,
        Mijns leelijcks doens mismaecktheydt kom t’aenschouwen,
        En d’aenspraeck Gods ’tbewuste herte raakt,
        Zo voelt mijn ziel des wroegens nare pijn
        En schrik voor straf doet al mijn leden beven.
        Wat wil ik, laas! wie zal mijn trooster zijn?
        In diepen ernst wil ik tot God mij geven.
      
      
        Erberm dij, God, erberm dij over mij,
        Ontsluyt de diept’ van uwe genadicheden.
        Wis uit uwe hert mijn schandig overtreden,
        En maak mijn ziel van het pak des sond-schulds vrij.
        Was en herwasch in uwe gedachtenis
        Mij, zo gants vuil door smet der grover zonden,
        Mij, dien zijn kwaad altoos voor ogen is
        En, wel erkent, het hert met smert komt wonden.
      
      
        Gij, gij alleen, gij al-door-siende God,
        Zijt mijnes kwaads en misdaedts mede-weter,
        Geen oog, dan’t uwe, en sagh’t. dies niemand beter,
        Dan gij alleen, de straffe (quaedt-doens lot)
        Na eis van recht haar juyste mate geeft,
        En schoon uwe mond, om na verdienst te wreken,
        Een vonnis uyt’t dat droeve strengheid heeft,
        Blijckt billijkheid in all’ uwe doen en spreken.
      
      
        Doch niet alzo. want uwe wijsheid weet,
        Weet wat ik ben: Een Mens, die als in het kwade
        Heel is gezult; en meestentijdt te spade
        Zijn misgang ziet met knagend’ herten-leet:
        Een mens, in ongerechtigeid gevormt
        En warm gemaakt in het lichaam van zijn moeder:
        Een mens, van ’tquaedt zo veler-wijs’ bestormt,
        En voor de zond hem zelfs een zwakken hoeder.
      
      
        Dit all’ nochtans, wan gij ten strengsten wilt,
        Kan mij bij u geen geldend’ onschuld strekken:
        Want om mij wis des sonds bedrog t’onttrecken
        Hebt gij, o God, in het leren trouw en mild,
        Den diepen schat uws wijsheydts opgedaan
        En mij beglanst met uwer wetten klaarheid
        Om ’tpadt ter deuchd’ eenparighlijck te gaan,
        Want in den grond bemint gij reine waarheid.
      
      
        Gelijkerwijs door Godt-gewijde hand
        Met ysoop-kruydt de zondaar over-stoven
        Ontsondight blijckt: zo geef ook mij, bedoven
        In sonde-quael, een wis vergevings pand.
        Spreeck ghyme vrij. schoon ik dan root als bloed
        Door zonde ben: snee-wit zal ik verschijnen
        En voelen vreuchd’ herleven in ’tgemoedt
        Door vlucht des angsts die tot in het merg doet kwijnen.
      
      
        Ach! laat uwe rein en Goddelijk gezicht
        (Door zoete kracht van het lieff’lijck mededogen)
        Niet al te strak op mijne misdaad ogen
        Met klaren glans van het all’-ont-mommend licht.
        Vergun mijn zond geen plaats of leven meer
        Maar wischtse uit en doodts’ in uwe gedachten,
        Om, diep gedempt, t’ontgraven nimmermeer,
        En’t eens-geschied’ als ongeschiedt te achten.
      
      
        Ik voel ten goed’ (eilaas!) noch moed noch kracht
        Terwijlen mij van het knagende geweten
        Mijn schandig stuk met smert wordt toe-gebeten:
        Van u, mijn God, is het dat ik hulpe wacht.
        Schep gij in mij een zonde-zuiver hert,
        Vernieuwt mijn ziel en roertse sterk van binnen,
        Op dat de geest niet meer verlokt en werd
        Maar, wis gevest, blijff meester van de zinnen.
      
      
        Versmijt doch mij van uwen aanschijn niet.
        Doet mij uwe geest, (het leven mijns gewissen)
        Te zeer vertoornd, niet uit mijn herte missen.
        Ach! laat mij ’toogh waar door de ziele ziet.
        Ach! geef mij we’er daar mij zo wee om is,
        Herts-vreed’ en vreugd, uit smaak uws liefds geboren
        Die door de zond, fontein van droefenis,
        Van mij, helaas! te dwaess’lijck is verloren.
      
      
        Dit doe mij, Heer. zo ga ik, diep verheugt,
        Van angst ontlost, inwendighlijck verandert,
        En in het verstand ter waarheid opgeschrandert,
        Met wissen voet en frissen moed ter deuchdt.
        Alsdan zal ik door levendige daad
        En klare leer haar die u nu niet vrezen
        (Om na uwe Wet te richten ’slevens draad)
        Tot voet en deuchdt een kenlijck baken wezen.
      
      
        ’tVerfoeylijck beeldt der zond daar ik in leg
        Erinnert mij mijns misdaedts zware schanden,
        Onnozel bloed besoedelt mij de handen:
        Doet, God mijns heils, de bloedschuld eenmaal weg
        Zo vloeyt mij ’tloff van uwe gerechtiche’en
        Ten lippen af. zo wordt mijn tong (door zonden
        Een wijl vertstomt) tot treffelijcke re’en
        En vollen prijs, dank-rijkelijk, ontbonden.
      
      
        Waart gij belust ten offer op’t altaar
        Door ’sPriesters mes, een rund te zien ontlijven,
        Mijn hand stond ree. Maar wat’s aan zulk bedrijven?
        Ik weet uwe hert, o God, en is niet daar.
        ’tRecht offer-werk dat voor Gods aanschijn geld
        Is, dat de mens in ned’rigen gemoede,
        Met angst en leed uit haat van ’tquaedt beknelt,
        Zijn God genaeck, en veerdig sta ten goede.
      
      
        Nadien’t nochtans uwe Godlijckheydt behaagt
        Dat mensen-dienst (hoewel u niet van node)
        Getuige zij en sichtelijcke bode
        Der liefd’ en trouw die u ’tInwendigh draagt:
        Dat Sion dan u t’haerwaerts gunstig vind,
        Tot rust’lijck heil en bouwing haarder muren,
        Zo krijgt gij ’thert rechtvaerdelijck-gesint
        Bij ’tStieren-bloedt en milde offer-vuren.
      
    
  