
    
      
        HOe treft de ramp zo menigmaal den vromen!
        De Heyd’nen, God, zijn in uwe erf gekomen.
        Ontheiligt is ’thuys uwer heiligheden.
        Aan gruis en steen leit Salem ’tpuyck der Steden.
        O schandelijk bedrijf!
        Het versch-ontzielde lijf
        Van die u diend’ en minden
        Dat geven zij (helaas!
        Een al-te-waerden aas!)
        Het rooff-gediert te slinden.
      
      
        Hoe weinig maet houdt een verwinnend hater!
        Het heilig bloed wordt weg geplengt als water
        Om Salem heen. geen die ze ’tgraff wil geven.
        Wij zijn ten spot van die rondom ons leven.
        Is van uws yvers vuyr
        Onsterfelijk van duyr?
        Zal, Heer u toorn nooit enden?
        O! wisselt zulk besluit
        En giet uwe gramschap uit
        Op haar die u nooit kenden.
      
      
        Waar misdaad spreekt daar is de straf rechtvaardig
        Gelust u wraak: die landen zijn ze waardig
        Daerm’ uwen naam niet aanroept. slintsche moorders
        Van Iacobs stam, en uwes huis verstoorders.
        Gedenk des kwaads, wel eer
        Van ons gedaan, niet meer.
        Laat ons uwe gunst vroeg keren:
        Want sober staat ons lot.
        Help ons, heil-rijke God,
        Vw’ heerlijk woord ter eren.
      
      
        Gepaste hulp verstopt de laster-monden.
        Help, God, en kwijt, u naam ten lof, de zonden.
        Waar toe, waar toe zal ’theydensch volk noch spreken:
        Waar is haar God? V wraak geef Godheyts teken,
        En toon haar (dat ook wij
        Het zien) hoe waard u zij
        Het bloed van uwe Dienaren.
        ’tGeroep naeck uwe aanschijn
        Van die in banden zijn,
        Ach! redts’ uit doods bezwaren.
      
      
        Bevonden straf kan quaedt-doens lust verzwakken.
        Laat ramp op ramp, laat smaad op smaad zich pakken.
        En sevenvoudt ons boze nageburen
        Den spijt en smaad, u, Heer, gedaan, bezuren.
        Maar wij, die gij geleid
        En als uwe schaepjens weidt,
        Wij zullen danck-spraeck uiten,
        En, prijsens nimmer moe,
        Van stam tot stamme toe
        Den klank uws lofs doen tuiten.
      
    
  