
    
      
        De Heer in zijnen Troon,, zeer schoon,
        Is groot in hoogheid en in Majesteit,
        En wonderlijk in macht,, en kracht,
        En cier'lyck toegerust met heerlyckheyt,
        Bedekt en toegereet,,
        Met licht als met een kleed;
        Hij heeft den Hemel uytgereckt
        Als een gordijn Zo wijd die zijn
        Mag uitgestrekt.
      
      
        Die zijner zalen boog,, omhoog
        Met water welft; End' als een wagen mend
        De wolken; End' de wind,, gezwind
        Bestuert, en vluchtig op haar vleugels rend;
        De wat'ren al te maal
        Gezet heeft ene paal,
        Daar over zij niet mogen gaan;
        En daar op d'aerd',, zeer vast bewaard,
        Doet grondig staan.
      
      
        Hij heeft het gantse jaar,, voorwaar
        Tot dienst van zijne schepsel wel geschikt:
        Want als de mens vermuft,, versuft,
        Des Winters heeft  gezeten als verstrikt,
        Naer't zoete Lenden gras
        Volgt't Zomers zoet gewas,
        Aard (zeid God) brengt u vruchten voort,
        Dat ieder lef,, End' d'eere geef
        Mij so't behoort.
      
      
        Den Herfst/ naar veel geducht, de vrucht
        In zijne schuren neerstiglyck op gaard,
        Die Godes milde hand,, het Land
        Dan heeft gegeven elk na zijnen aard;
        God zegent d'hooge locht,
        Met warmt' en regens vocht,
        De locht weer d'aerd, en d'aerd den mens.
        Och dat elk daar,, Voor dankbaar waar,
        'tGing ons naar wens!
      
      
        d'Ondanckbaerheyt die is,, gewis
        De oorsaeck waarom dat wij zijn geplaagd,
        End' dat de locht ons slaat,, met kwaad,
        End' d'aerd haar dampen na den Hemel jaagt,
        Die ongetemperd zijn
        Vol pest en vol fenyn,
        Daar door men licht raakt aan een quael
        Waar van,, men dan,, Niet komen kan
        Tot zijn verhaal.
      
    
  