
    
      
        HOor, God, mijn stem en klaeghlijck spreken,
        Bezorg mijns levens veylicheydt
        Twil vyandtschric om’t herte leit.
        Verbergh mij voor ’tverradigh steken
        Van bozer treken:
      
      
        Voor ’twoen van die zich ’tquaedt niet schromen
        Wiens tong is als een swaerdt gewet’t.
        Wiens bitter woord, ten scheut gezet,
        Gelijk een blinde pijl den vromen
        Dreyght toe te komen.
      
      
        Van wil tot daad; en zonder grouwen,
        Door boze taal gestijft in zond.
        Van strik en net gaat haren mond,
        En zeggen, laets’ ons heymlijck houwen:
        Wie sal’t aanschouwen?
      
      
        Zij graven diep na boze vonden;
        Haar hert in list-gedicht volmaakt,
        Heeft schalckheydts diepsten grond beraeckt:
        Maar schielijk komt haar, mids in zonden,
        Gods pijl door-wonden.
      
      
        Daar leggen zij ter ne’er geslagen.
        Haar eigen tong is tegens haar.
        En wiese ziet getreft van vaar
        Ontreckt zich. En ’tgesicht der plagen
        Doet elk vertsagen.
      
      
        Want elk aenschout dit opgetogen,
        En merkt het werk van d’opper-Heer,
        Hij meldt het tot zijn lof en eer,
        En wordt om naarder te beogen
        Gods doen bewogen.
      
      
        De vrome die dit werk aanschouwen,
        Zijn in God vrolijk en verheugt;
        In God, handhaver van de deugd,
        En zullen op hem in benouwen
        Met roem vertrouwen.
      
    
  