
    
      
        God, dien mijn ziel voor waren trooster kent,
        Ach voel en koel de smert van mijn ellent.
        Aan dij mijn heul. de schaduw van de vlerken
        Vws rijken gunsts zal mij tot dat het endt
        Des onheyls kom, ter vaster hope sterken.
      
      
        Ten hoogsten God, ten God die mijn bestaan
        Goed ende geeft, zal mijne stemme gaan;
        En hij zal troost, troost uit den hemel zenden
        Mijn ziel tot heil; en haar die om mij staan,
        Verslindts-gesint, met smaad en schand door-schenden.
      
      
        O zoeten troost die ’tdroevigh herte raakt
        Als het in zijn noot Gods trou en waarheid smaakt,
        En ’twisse blijk van zijn barmherticheden
        Bevindlijck daalt; waar door de geest vermaeckt
        In hoop’ zich stift door klaerd’re hopens reden!
      
      
        ’kWoon bij een volk van wreden leeuwen-aard,
        Wiens tand’ een pijl, wiens tong snit als een zwart,
        Een volk, verhit op zijn verkoren boosheid.
        Verhef dij hoog, o God en straal op aard
        Vws glorijs glans, tot schrik der goddeloosheid.
      
      
        Zij hebben mij een voeten-net gespreydt
        (Dies ’thert mij kromp) en, vol bedrieghlijckheyt,
        Een kuil om-heen gedolven, mij ten hinder:
        Doch vallen zelfs in het gat voor mij bereid,
        Zo vindt in het endt de boosheid haren vinder.
      
      
        Lof-veerdig, God, lof-veerdig, God mijn Heer,
        Staat mijn gemoed. Wel op mijn tempel-eer,
        Mijn Psalter-luit, mijn soet-gegalmde snaren:
        Vroeg zal ik op, en volken na en veer
        Den lof uws naams met spraak en zang verklaren.
      
      
        Zulk lof heeft re’en. Want uwe goedicheydt,
        In enkel trouw en waarheid vast geleid,
        Reikt Hemel-hoogh ver boven alle wolken.
        Dat van de glans uws glorijs, uitgebreid,
        Zich hoog verhef en straal op alle volken.
      
    
  