
    
      
        Och dat de mens den Heer
        Gehoorzaam waar altijd,
        Syn woord, syn wet en Leer
        Ter herten naem' met vlijt,
        'tQuaet liet, en 'tgoede de,
        En trachte na de vree!
        'tBenoude,, Hert zoude,, So't woude,
        Gods zegening ontfaen,
        En zeker slapen gaan.
      
      
        De goede God sou haast
        Ons vijanden verslaan,
        En makens' al verbaasd
        Die naar ons leven staan,
        Hij soud' ons overvloed
        Van taruw' en alle goed
        Ons leven,, hier geven,, daar neven,
        In d'Hemel-rycke stad,
        Den aldergrootsten schat.
      
      
        Maar laas! wat isset toch,
        De mens leit in de zond,
        In 'sweerelts vuilen trog
        Verzopen tot de grond!
        En daarom is het, och jat!
        Dat't ons zo kwalijk gaat;
        Dat plagen,, En slagen,, 'tverjagen,
        Veel ziekten en ellend
        In het land en heeft geen end.
      
    
  