
    
      
        Daar is geen God, zo spreekt de dwaas in het hert.
        Van schennis, schand, en grouwel zijn de wegen
        Zijns boosheydts vol. niet een die deugd wil plegen.
        Zwaar wordt de mens van kennis Gods ververt,
        uit ’tquaedt ontwert.
      
      
        ’tQuam voor Gods troon. Op’t menselijk geslacht
        Ging ’theyligh oog schou-vaerdigh na beneden.
        ’tGerucht bleek waar. het stonk all’ wat ze deden.
        Al slim, niet rechts. Waar God sterft in het gedacht
        Leeft zond in kracht.
      
      
        Hoe? is er dan (sprak hij) geen hoop’ altoos
        Dat zich dit volk in het kwaad zal laten zeggen
        hetwelk op de Mijn’ het jok zo zwaar durf leggen
        En vreets’ als brood? Is alles krachteloos
        Door wenst in het Boos?
      
      
        Daar stijght (’tis waar) uit ’therte dof en zot
        Tot mij geen be’e. De tijd nochtans zal komen
        Dat dwazen angst op’t bangst haar zal doen schromen,
        Zo strekt de mens die niet en acht op God
        Zich zelfs ten spot.
      
      
        ’tMagh hier de boos’ een wijl na wensen gaan,
        In het endt nochtans werpt God haar hoop’ daar henen,
        Verstroytse, plaechtse, morsseltse de benen,
        Versmaets’ als drek. Dus blijckt dat slimme pa’en
        In het endt verra’en.
      
      
        Ach kwam de tijd dat in dit zwaar gekwel
        De Heer met hulp uit Sion eens genaakte,
        En ’theyligh volk uit slavernij geraakte:
        Dat waar een vreugd en eeuwig herten-wel
        Voor Israel.
      
    
  