
    
      
        God-waarts ging mijn roep en reden,
        En hij gaf gehoor ter beden:
        Dies ik hem ten toevlucht nam
        Doe mij bangheid over-kwam
        ’kLiet mijn handen heele nachten
        (’tLichaem volgt des hertz gedachten)
        Even strak ten hemel gaan.
        ’tHert wou’ tot geen troost verstaan.
      
      
        ’kDacht aan God, en was onrustig:
        ’tWarr’-denck hiel’ mijn geest onlustig.
        D’oogen-leden misten vaak,
        ’tLijff zijn stand, de tong haar spraak.
        ’kDacht aan d’eerst’, al oude jaren.
        ’tSoet gehommel mijner snaren
        Kwam mij voor in stillen nacht.
        Alles heeft mijn geest-doordacht.
      
      
        Zal dan God (dus viel mijn reden)
        Zal dan God in eeuwicheden
        Zich vervreemden, en niet meer
        Wezen ’tgeen hij was wel eer?
        Heeft zijn goedheid affgelaten
        Zonder immer zich t’her-vaten?
        Is dan alle Godt-spraeck uit
        En in eeuwigheid gestuyt?
      
      
        Heeft God goed te zijn vergeten
        En gena’ met toorn om-smeten?
        Neen, mijn ziel (dus dacht ik we’er)
        Lijdt gij nu, ’theeft haast een keer.
        ’sHooghsten hand bepaalt de stonden.
        ’kSal des Heren doen door-gronden,
        En wat hij ooit groots bestond
        Plaatsen in mijn hert en mond.
      
      
        Heilig, God, zijn uwe wegen.
        Waar is Godheid die zich tegen
        Vwe grootheid vergelijk?
        Wonder doet gh’. En sterckheydts blijk
        Gaaft gij d’Heyd’nen in voortijden
        Doe gh’uw’ volk (’tzaedt Iacobs) vrijden.
        ’tAll’-door-treffend God-geweld
        Heeft de heel natuyr ontstelt.
      
      
        Hemel, aarde, lucht, en water
        Steende, dreunde, gaf geklater,
        Schrickte, blickte, gaf gebrom,
        Kraeckte, blaeckte om end’ om.
        Zee en sterke water-stromen
        (Wie heeft daar ooit weg vernomen?)
        Waren u een effen pad,
        Dat gij met u volk betradt.
      
      
        Moses leider en behoeder,
        En Aaron zijnen broeder,
        Sachmen door het woeste kolk
        Des Roo-meer treen met u volk.
        Als een Herder langs der heiden
        Gaat een kudde schapen weiden,
        Zo bracht gij door dezer hand
        V volk in het beloofde land.
      
    
  