
    
      
        HOor, Herder der Israeliten.
        Laat uwen glans zijn stralen schieten,
        Gij die daar zit op Cherubim.
        Verschijn voor ’toogh van Ephraim,
        Manass’ en Benjamins geslacht:
        Kom, ons ten heil, en toon uwe kracht.
      
      
        Herbreng ons, God, en laat de stralen
        Vws aanschijns, troost-rijck op ons dalen.
        Heer Zebaoth, hoe lang verlet
        De rook dijns toorns uws volks gebedt?
        Ach! overvloed van tranen is het
        Die gij ter spijs’ en drank haar discht.
      
      
        Ons stelt gh’ in het war met onze buren.
        Partij spot onzer avonturen.
        God Sebaoth, ach breng ons we’er
        En zendt op ons uwe gunst-straal ne’er.
        Verwerpt den wijnstok niet wiens stam
        Door u eens uit Egipten kwam.
      
      
        De Heyd’nen hebt gij uitgedreven,
        Maar hem geplant en plaats gegeven
        Daar hij zijn wortel heeft verspreid
        En zijne telgen zo verbreydt
        Dat zijne schaeuw de bergen dekt
        En zich door al de wereld strekt.
      
      
        Wat werpt gij nu zijn heynsel neder?
        Van reysers wordt hij, heen en weder,
        (Tot schending van den rijken oest)
        Gepluckt en van het Wild verwoest.
        Heer Sebaoth, keert we’er, en ziet,
        Ten hemel af, wat hier geschied.
      
      
        Wilt gunstig t’uwen wijngaard keren:
        Gh’hebt hem geplant, houdt hem in eren,
        Zo ook de spruit van hem geteld,
        Daar uwe mogendheid haar beeldt
        Op had gedrukt. die nu, in vuyr,
        Te niet moet, houdt uwe toorn zijn duyr.
      
      
        Vw’ hand zij op den man, verkoren
        Ten beeldt uws krachts. zo zal men sporen
        Dat wij u nimmer af en gaan.
        Ont-doodight, roepen wij u aan.
        Herbreng ons, sterke God, en deyl
        Vw’gunste met: zo komt ons ’theyl.
      
    
  