
    
      
        U O God, u loven wij.
        Want de wond’rens-waerde kracht
        (Door mijn dicht in het licht gebracht)
        Vwes Godtheydts is na-by.
        Is nabij: want sulcken woord
        Is er uit uwe mond gehoord.
      
      
        Als de tijd volboren is
        Dieder afgemeten staat
        In den on-door-grondden raad
        Van mijns wils geheimenis,
        Dan zal ik ten oordeel gaan
        En een ieder recht onfaen.
      
      
        Deuchde vreugde, zonde pijn,
        (Ieder na hij hier geleefd
        En zijn tijd vol-togen heeft)
        Zal mijns oordeels inhoud zijn.
        Niemandts uit-stek geldter iet
        Daar men maar op’t recht en ziet.
      
      
        Schoon de staat bouw-valligh staat;
        Schoon de mensen in haar geest
        Zijn onzeker en bevreesd
        Door het dicht-genakend’ kwaad;
        Schoon de wetten (stijl van het Land)
        Moeten schrikken uit haar stand:
      
      
        Schoon de wereld, overhoop
        En vol allerlei ellendt,
        Schijnt te haasten na haar endt
        Met een onbestuerden loop;
        Schoon het alles holt en dolt
        En in het wilde henen rolt:
      
      
        Schoon het onbesuyst Geval,
        Door de loss’ onordening
        Dieder sweeft in alle ding,
        Heer en stuurman schijnt van all’:
        Noch zo ben Ik, God, de geen
        Die’t al stuur en hou’ bij een;
      
      
        Die de wereld onderstut
        Dat ze vast sta in het gebeeff;
        Die den ramp zijn palen geef,
        En het onnut maak te nut;
        Die mijn hand door alles strek,
        En noch licht uit duister trek;
      
      
        Die d’uyt-wettiche’ en haar wet
        En de onordentlijckheydt
        (Hoe wanschikkelijk verspreid)
        Haar gepaste mate zet;
        Die ’toneffen wijss’lijck slecht’
        En alom het kromme recht’.
      
      
        Dit sprak God. Dies mijn gemoed,
        Sterk getroffen en doorsne’en
        Door de kracht die ware Re’en
        In een buyghsaem herte doet,
        Groter aandacht heeft gehad
        En een diepen ernst gevat.
      
      
        Och! hoe menig-menig-werf
        Heb ik in ernstachticheydt
        Tot den dommen hoop gezeid:
        (Hopend’ of hij noch ’tverderff
        Tijdelijk ontschampen mocht
        En het heil zijns zielen zocht)
      
      
        Weest (o!) weest niet zo verbeest,
        Niet zo onbezind van zin;
        Laat de Wijsheid eenmaal in,
        Guntse herberg in uwe geest;
        Geeft de dwaasheid niet meer plaats,
        Stopt de ader alles kwaads.
      
      
        O! Wat heb ik menig-reis
        Hier en daar een godloos mens
        (Met een hoop’ en herten-wens
        Dat hij ’tonbeschofte vleys
        In zijn drift sou tegenstaan)
        Dus met reden a’ngegaen:
      
      
        Waar toe zo onmatig stout?
        Waarom swelt u hert zo dik
        Nu gij vast een kleinen blijk
        Van het vleyend’ luk aanschouwt?
        Steekt (o!) steekt den grootschen kop
        Niet zo bats ten Hemel op.
      
      
        Weg met harden nek en bek:
        Laat de tonge zijn besnoeyt
        Daar zo stouten taal uit vloeyt.
        Alle uit-stek heeft gebrek.
        Weest niet langer al te trots
        Op gewaende gunst des Lots.
      
      
        Arbeid, draeft, en woelt uwe best;
        Al des werelds macht en kracht
        Zij op enen hoop gebracht,
        Vloei te zam van Oost en West,
        Kom uit Berg en uit Woestijn
        En al waers’ op aerd’ mag zijn:
      
      
        Hoemen’t schickt, bekloeckt, of past,
        Niemand, niemand wieder leeft
        Die zijns hoocheydts wisheydt heeft;
        Alle kronen staan onvast,
        Alle troon is wankelijk,
        All’ het aerdtsch vergankelijk.
      
      
        God, der dingen opper-voochdt,
        Palen-stelder van ’tGeval,
        Grote Richter over all’,
        Heer van alle heerschens hoocht’,
        Middelaar van zacht en zeer,
        Geeft al ’swerelts doen een keer.
      
      
        Menig mens, in hooght’ gesteld,
        Stout van tredt en groot van moed
        Op zijn adelijcke bloed
        Op zijn rijkdom en geweld,
        Werpt hij van het hoge Rijk
        In verned’rings diepen slijk.
      
      
        Menig die eerst schraal en nauw,
        Ongeacht en olijk leeft,
        En zijn duyst’ren oorspronck heeft
        uit de heffe van het Grauw,
        Brengt Hij ter uyt-stekentheydt
        uit den drek daar hij in leit.
      
      
        ’tMagh den bozen hier een poos
        Na begeert’ en wensen gaan
        En haar dingen schijnbaar staan:
        Doch haar Nu is geen Altoos.
        God besnoeyt haar ’twaen-geluck
        En verwisselt vreugd met druk.
      
      
        Want Hij heeft (aldus verbeeld
        Zich de sak in mijn gedacht
        Twil de geest op alles acht
        En uit kennis kennis teelt)
        In zijn hand een kelk vol wijn,
        Door-gemengelt met venijn:
      
      
        Rood als bloed, vol ongeval,
        Mild van allerlei ellendt,
        Die een ieder boos’ in het endt
        Drinken zal met heff’ met al,
        Drinken zal (en tegen dank)
        Tot zijn eigen onderganck.
      
      
        Hierentussen zal mijn mond,
        Zal mijne stemme, zal mijn sanck,
        Met een eeuwig lof-geklank,
        Godes eer gaan maken kond,
        Godes eer, dien Iacobs saet
        Aanbidt en ten dienste staat.
      
      
        Alle vrucht der ijdelheid,
        Alle schijn-groot en geweld
        Daar een godloos hert door swelt,
        Zal ter neder zijn geleid,
        Zal mijn kloek gedicht vertre’en
        Door onfeylb’re waerheydts re’en.
      
      
        Maar de God-gezinde ziel
        Die al haren lust en vreuchdt
        Heeft in onbevleckte Deuchdt
        En nooit van de waarheid viel,
        Maak ik groot, en voerse op
        Tot des glorijs hoogsten top.
      
    
  