
    
      
        IN stillen aandacht der gemoeden
        Krijgt gh’, Heer, op Syon lof,
        En die beloften op zich loeden
        Doen daar haar hert-schuld of.
        Gij geeft gehoor op hare beden.
        Dies zich tot u begeeft,
        Met uyt-het-hert-gevloeyde reden,
        Al wat er adem heeft.
      
      
        ’tIs waar, ons voor-bedreven daden,
        Ons leven, broos en boos,
        Maakt ons schier bastert van genaden,
        En ’tbidden vruchteloos;
        Vw’ straf leit ons zwaar op de leden:
        Ach! woud, ach! woud gij, Heer,
        Den stank van onze sondicheden
        Voorts niet gedenken meer.
      
      
        Ter goeder uyr zijn die geboren
        Die gij, uit reine min,
        Tot mede-woonders hebt verkoren,
        En ruymts’ uwe zalen in:
        Vws Tempels hoogh-gewijdde zalen,
        Daar ’thert zijn lafenis
        uit ’theylighdom uws Huis komt halen
        En nooit arm-moedig is.
      
      
        Geef gunstig’ oren t’onser klachte,
        Onspreeck’lijck-goede God:
        Een God, daar wij, en elk, van wachten
        Ons heil en levens lot:
        Een God, daer’t al (hoe ver verschey’en)
        Zijn oog en hoop’ op heeft:
        Een God, die bergen en valeyen
        Haar vaste stede geeft:
      
      
        Een God, die, nergens in onmachtig,
        ’tGeweldt der winden legt,
        En, ’twoedigh zee-gebruis te krachtig,
        Der baren rugge slecht’t:
        Een God, die krijghsche moord-rumoeren,
        Wanneer gij maar en wilt
        En d’herten komt ten vrede roeren,
        Haast brengen kond en stilt’.
      
      
        Die ’swerelts uyterst’ endt bewonen,
        Ontzetten in het gemoed
        Wanneer uwe macht zich komt vertonen
        Door teyckens die gij doet:
        Wanneer ze d’Hemel horen kraken,
        En zien de heel natuyr
        (Doch zonder in den brand te raken)
        Rontsom hun in een vuyr.
      
      
        Gelijk gij alles doet verschrikken,
        Wanneer gij macht bewijst,
        Zo komt gij alles we’er verkwikken,
        hetzij ’tdagh-licht daalt of rijst.
        Het land, dat dorstig is na regen,
        Wordt mild van u bezocht,
        En krijgt den lang-verhoopten zegen
        Door’t groeibaar wolken-vocht.
      
      
        De tragen akker, heel veroolijckt
        Door hit wordt vet van kluit,
        En door het hemel-nat vervroolijckt
        Geeft rijcklijck vruchten uit.
        Door u is het, Heer, wiens milde ader
        De ruyme volheid heeft.
        Gij zijt de over-goede Vader
        Die groei en dijding geeft.
      
      
        Gij zijt het die, door versen douwe,
        Ter tijd als alles slaapt,
        ’tGegeven leven doet beschouwen
        En d’acker-voor door-zaeyt:
        Die’t Iaer met volle vruchten-vrachten,
        Met alles goeds bekroont,
        En de akkerman zijn moeyt en wachten
        Met rijke inkomst lont.
      
      
        Al waar gij komt, komt zegen mede,
        Daar wordt het alles bly’.
        Wel-groeyentheydt en Vruchtbaerheden
        Gaan stadig aan u zy’.
        Zelfs de woestijn en dorre heiden
        Laat gij niet ongelaeft:
        De heuvels hebben kruid, ter weiden,
        En zijn met groent’ begaeft:
      
      
        De schapen gaan met grote hopen
        Ten groenen beemdewaert,
        Het veld staat dicht met vrucht belopen;
        Het koorn is schoon-geaart:
        Dit doet den Bouman ’therte springen,
        En met een luchten zin
        Somtijds een vrolijk liedtjen zingen:
        Want ruymt brengt vreugden in.
      
    
  