
    
      
        God rijs’: en die hem vijand zijn
        Verstuiven flux voor zijn aanschijn,
        Als rook door wind gedreven.
        Gelijk het was versmelt voor ’tvuyr,
        Zo hebbens’ ook voor God geen duyr
        Al die ongodlijck leven.
        Maar vreugd, ja over-volle vreugd
        Naakt hem van God die streeft ter deuchd’.
        O! wilt hem lof toezingen:
        Den hoogsten komt de hoogste eer.
        En laat voor hem (zijn naam is Heer)
        Vw’ hert in vreuchdt ontspringen.
      
      
        Gods heilig oog straelt na bene’en
        Van zijnen stoel der heyliche’en
        En ziet op Weeuw’ en Wezen,
        Dien hij een Man en Vader is.
        Het eenzaam paar vol droefenis
        Doet hij geslacht-rijck wezen.
        Hij is het die uit de boeien leidt,
        De Muyters plaeght met dorricheydt,
        Doet lij’en en verblij’en.
        ’tBleeck, doe gij, God, op woester aard
        Vw’ volk zo trouwen leider waart,
        En brachts’ uit slavernijen.
      
      
        Met schrik uws Godlijckheydts bevat
        Gaf d’aerd een dreun, den Hemel nat,
        En Sina moest bewegen
        Voor u, o God Israëls God
        Die aff-daeld’ op uwe eigen lot
        Met weldaad-rijken regen:
        Dies ’tlandt, (door ramp als afgemat)
        Bevoch’t, verkwikking heeft gehad;
        Zo dat uwe lieve hopen
        Daar in ter woning zijn verspreid.
        O God, uwe gunst en goedicheydt.
        Staat ook den armen open.
      
      
        Noch gaf de Here rijke stof
        Tot blijde maer’ en breden lof
        In teerer Maagden kelen:
        De Vorsten moesten opter loop,
        (Hoe tal-rijck) en een zwakken hoop
        Ging ’trijcke uyt-schot delen.
        O! teed’re schaer, die binnen-dak
        In stilheid leeft, al zijt gij zwak
        En moet in de as verlomen,
        Ont-pronckt en vuil: noch hebt gij kans;
        Vws schoonheydts goud-gelijken glans
        Zal klaar te voorschijn komen.
      
      
        Als deze Koning-vlucht geschach
        Doe was het dat men Sion zag,
        Als snee op Salmon, blinken.
        Gods Berg wijkt die van Basan niet,
        Hoewel men hem veel-bochtigh ziet
        En zijnen lof hoort klinken.
        Gebochte bergen, hoe zo prat?
        Aan Sion heeft God lust gehad,
        En zal der eeuwlijck wonen:
        Die God, wiens sterke ruiterij
        Ontelbaar is, en blijft hem bij
        Op Sinaes heyl’ge tronen.
      
      
        Gij, Heer, gestegen inder hooght’,
        Hebt de gevangenis vervooght
        En zelfs gevoerd gevangen.
        Gij zond den mensen gaven neer,
        Zelfs den we’erspannigen wel eer,
        Om woonst bij hun te ontvangen.
        Lof heb de Heer, die wijkt en keert,
        Verdrukt en rukt uit ’tgeen ons deert,
        Sterk t’onsen heil genegen,
        De Heer, die uitkomst geeft in nood.
        Zelfs op den oever van de dood,
        En nergens laat verlegen.
      
      
        Zo zacht Gods hand den goeden staat,
        Zo streng den kwaden die hem haat.
        Den kop zal hij ze breken
        Die zond-taai zijn. O! troost-rijck woord
        uit Goddelijcken mond gehoord
        Tot ware liefdes teken!
        Nu rust (sprak hij) van herten-wee.
        ’kSal u uit ellendts diepe zee,
        uit Basans boeien trekken,
        En uwes vijands snoode bloed
        (Een weeldigh bad voor uwen voet)
        Vw’ honden laten lekken.
      
      
        Zo woord zo daad. Dies loeg mijn geest
        In het aanzien van u zege-feest,
        Vw’ feest, mijn God en Koning.
        ’tGesang ging voor, ’tgespel kwam naar,
        Mids in het gebom der maagden-schaar,
        Na Gods gewijde woning.
        Looft God, (zo luiden ’tsoet gezang)
        In hoorens grage mensen-drang,
        All’ dieder zijt gesproten
        uit Is’rel. Benjamin kwam bij
        Die door ontvangen heerschappij
        Van het kleine kwam ten groten.
      
      
        Ook Judas Vorsten (sterckt’ en steen
        Der Ab’ramiten) en met een
        Die Zabulon beheren
        En Naphtalim. Vw’ God uwe kracht.
        Nu doet ons ’tgeen gij hebt gewracht,
        O God in kracht vermeren.
        Dan zal men menig Koning zien
        Die u geschenk zal komen bien
        Op Salems heyl’ge vloeren.
        Laat domme woestaerts, trots van moed,
        Op krank geweer en’t yd’le Goed,
        Vw’ straff’ het herte roeren.
      
      
        Zo gingt. het volk ten oorlog graag
        Heeft hij verstroyt. Ontzag uit plaegh:
        Men zal d’Egyptsche Heren
        En ’tver-gelegen Moren-land
        Met gaeff-gereede volle hand
        Tot Gode zich zien keren.
        Gij aardse Rijken zingt den Heer,
        Die boven alle Heem’len veer
        Van ouds al is getogen.
        Aanmerkt zijn krachtig stem-geluyt.
        In Is’rel blinckt zijn hoogheid uit,
        De lucht spreekt zijn vermogen.
      
    
  