
    
      
        NAdien, o God, der mensen dingen,
        Als gij ze niet beleid
        Zeer licht en los te buiten springen
        De maet van billijkheid:
        Zo laat dan in uwe herte wezen
        Den Koning en zijn Soon,
        Van hem uit velen uitgelezen
        Tot na-zaet op den troon.
      
      
        Geef dat hij, tot gemenen voordeel
        Zijn lust in wel-doen schep,
        En in all’ zijn gericht en oordeel
        V, God, ten voor-beeldt heb;
        Op dat zijn wetten en besluiten,
        Aan u en Deugd gehecht,
        Het voorschrift nooit en gaan te buiten
        Van het ongekreuckte Recht.
      
      
        Dat hij uwe volk een licht en baken
        Op Waerheydts wegen strek,
        En haar, door alles wel te maken,
        Ter hooghster deuchde trek.
        Dat zijnen arm ook voor den ermen
        Gestad’lijck sta gereed
        Om hare kleinheid te beschermen
        In allen nood en leed.
      
      
        O! zalig Rijk! o! lustig leven,
        Daar sulcken scepter is!
        Daar wordt den ramp geen deur gegeven,
        Daar leeftmen wel en wis.
        Weg and’re Kronen, wier mismaecktheydt
        Ook in uwe schoonste blijckt.
        Helaas! ’tis enkel onvolmaecktheydt
        Daar ’swerelts Doen me’e prijckt.
      
      
        O! zalig Rijk, dat opter aarde
        Den Vrede brengen zal:
        Den waren vreed’, een sak van waarde,
        Een lust van berg en dal,
        Een heil van landen en van steden,
        Een ader van de Deuchdt,
        Een stand-vest der gerechtigheden,
        Een aller dingen vreuchdt.
      
      
        O! zalig Rijk, daar alle dingen
        Na recht en reden gaan!
        Zijn vonnis-bank zal den geringen
        Ter recht-spraeck open staan.
        Der armer kind’ren zal hij rukken
        uit overlast en pijn,
        En hun die zulke wreed verdrukken
        Een streng verdrucker zijn.
      
      
        Zo lang de Zon de Zon zal wezen
        De Maan, o God, de Maan,
        Zal uwes Godtheydts heilig vrezen
        Van stam tot stam voort-slaen.
        Zulk Rijk is zalig en bestendig
        Daer’t op geen schijn komt aan,
        Maar heeft, beneffens het uitwendig
        ’tHert van den Onderdaan.
      
      
        Gelijk een lieffelijcken regen
        Met laeffelijck gedrop
        Den akker zaeyt ten zoeten zegen
        En valter vrucht-rijck op:
        Zo zal ook hij, versierd met Deuchde
        Die zijnen scepter past,
        Afkomen tot gemene vreugde
        En brengen lust na last.
      
      
        Gelijk in zoete Lente-dagen
        Het bloempjen weeldigh groeyt
        Tot aller ogen welbehagen
        Terwijl het staat en bloeyt:
        Zo zal men ook te zijnen tijden
        Den vroom-gesinden Mens
        In allen wel-standt zien verblijden
        Na vollen herten-wens.
      
      
        Wie zal de waerdicheydt verhalen
        Van ’tRijck zo rijk van vre’e?
        Zijn heerschappij en kent geen palen
        Van enig Tijd of Ste’e.
        Van Zee tot Zee, van Rijk aan Rijken
        Reikt zijnen vredestaf
        Tot dat de Maan zij aen’t bezwijken
        En val ten Hemel af.
      
      
        Voor zijnen aanschijn zullen buigen
        De inwoonders van het Woestijn
        En hare leden laten tuigen
        Hoef’ hem in het herte zijn.
        Zijn weder-strevers (o! wat wonder!
        Wat wisseling van aard!)
        Die geven zich dan willig onder
        En lekken stof van d’aerdt.
      
      
        Ik zie de Zee en Eylandt-vooghden,
        Met rijk geschenk gela’en,
        (Hoe zeer zij ooit na ’thooghste pooghden)
        Na zijnen troon toe gaan.
        Ik zie haar die den scepter dragen
        Van het rijk Arabisch land,
        Met Goddelijk ontzag geslagen,
        Voor hem met milde hand.
      
      
        Ik zie voor zijnen troon all’ knielen
        Wat Kroon en scepter heeft;
        ’kSie alle redelijcke zielen
        Die het grote Aard-rond geeft,
        (De Heyd’nen, verr’ en na-gelegen)
        Tot zijnen dienste staan
        En na de voor-geschreven wegen
        Van zijn bevelen gaan.
      
      
        Aldus de mensen. en met reden,
        Wanneermen d’heerschappy
        En ’sKonings Koning-waerde zeden
        Gaat schouwen van nabij.
        O! daar de Heerser zijn gedachten
        Van God beheersen laat
        Daar is het jok geen jok te achten
        Van een wijs Onderzaat.
      
      
        Des roepens der verschovelingen,
        In haren nood en pijn,
        Der hulpeloosen en geringen
        Zal hij gedachtig zijn.
        De arm’ en kleene zal hij menen
        En dragens’ in zijn hert
        En voelen in haar droevig wenen
        Haars lijdens mede-smert.
      
      
        Van slindtsche Wolv’ en schalcke Vossen
        Zal hij haar bange ziel
        Hulp-veerdig redden, en verlossen
        Die hem ten trooster hiel’.
        Haar bloed (door ernstig mededogen
        Diep in het gemoed gezet)
        Zal kost’lijck wezen in zijn ogen:
        Wee dieder d’aerd’ me’e smet.
      
      
        Een heerlijk leven zal hij leven.
        Men zal hem ’tMoorsche goud
        Met onbekrompen handen geven,
        Hoe kostel datmen’t houdt.
        Het hert des volks zal zijne wezen:
        Eens ieders stem en be’e
        (Zo hoog is zijn waardij geresen)
        Staat altijd voor hem ree.
      
      
        Zijn lof zal heele dagen klinken
        In aller mensen keel,
        En zijnen naam op’t schoonste blinken
        Door alle Werelds deel.
        Wie geeft mijn tong zo rijken tale,
        Wie maakt mij zo bespraakt
        Dat ik de volt des heils verhale
        Die allen door hem naakt?
      
      
        Nature zal haar krachten uiten
        Tot overmild gewas
        En doen haar nutte gave spruiten
        Daar eertijds geen’ en was.
        Wat scheelt het Twistig van het Vredig!
        Ik zie met ziels gezicht
        De bergen, eertijds woest en ledig,
        Van volle aaren dicht.
      
      
        Een weinig zal veelvuldig geven,
        Zo dat het dichte graan
        Door’t blazen van den wind gedreven
        Een sterk geluid zal slaan:
        Recht alsm’ op Libanon de bomen
        Met groot gedruis hoort gaan
        Wanneer de snelle winden komen
        En ruisen door de bla’en.
      
      
        Zo overvloedig zal de Vrede
        Zijn gaven komen bien
        Datm’ allenthalven land’ en stede
        Zal heil en volck-rijck zien:
        Niet anders als, door milde vlagen,
        uit de aarde, vocht en fris,
        Het graesjen spruit in soele dagen
        En niet om tellen is.
      
      
        De klank zijns naams zal nooit verdwijnen
        Maar leven in het gedacht,
        Zo lang de schone Zon zal schijnen,
        Bij alle na-geslacht.
        Hij is het daar heil door wordt verkregen.
        Hij is het die overal
        De Heyd’nen met gewenschten zegen
        Mild over-storten zal.
      
      
        De weldaad zal de herten raken
        Wanneermens’ overleyt,
        En d’aengeroerde ziel doen waken
        Tot heyl’ge danckbaerheydt.
        Dies zullen aller mensen monden,
        Ontsloten t’sijner eer,
        Den wel-verdienden lof verkonden
        Van Hem haar groten Heer.
      
      
        Hou stil mijn Pen. Keer weer ter bronne
        Waar van al ’tSchoon en Goed
        Al wat een hand sou schrijven konnen
        Zijn uit-stroom hebben moet:
        Keer weer tot God den Heer der Heren,
        Israels groten God,
        Die, na bestemde Zonne-keren,
        Genaakt met heils genot.
      
      
        Lof Hem, lof Hem, wiens wonderheden,
        (uit wijsheydts diepen schat)
        Het spits der menschelijcker reden
        Op ver na niet bevat.
        Lof Hem, alleen niet over-wonder
        In al wat hij ooit wracht,
        Maar die ook alles uit-werkt zonder
        Bygaende mede-kracht.
      
      
        Zijn wijdt-beroemden Naam verheven
        Met hooghster eeren-tael,
        Zij vollen lof en prijs gegeven
        Dien tijd noch stond bepael.
        Op dat het alles hier beneden
        Vol zijner glory zij.
        Dit is mijn wens, dit mijne beden:
        O! waar de daad daar bij!
      
    
  