
    
      
        ZIJ die, om voor ’tGemeen te waken,
        Aen’t stuur der Menschelijcker zaken
        Verheven, en, in daad en schijn,
        Op aard als kleine Goden zijn:
        Die hebben boven haar een hoger:
        Den groten God. een scherp beooger,
        Een nau door-gronder van haar staat
        En haar gehele doen en laat.
      
      
        Hoe lang (zeid hij tot haar) sal’t wezen
        Dat zich uwe moedwil niet zal vrezen
        De wage vals te laten gaan?
        De Goddeloose voor te staan?
        De bank bedriechelijck te spannen
        Ten wel gevalle van Tirannen?
        Te maken dat de vrome schroomt
        Dat hij voor uwen recht-stoel komt?
      
      
        Welaan (noch kond gij straf ontvluchten)
        Laat uwe Gemeend niet langer zuchten.
        Schaft eensstreeks recht aan arm en rijk.
        Kreuckt nooit. doet We’eu en Wees gelijk.
        Ontrukt de kleine, vol benauwen,
        Des bozen Giers bloedt-klamme klauwen.
        Laat geen verong’lijckt hert bedroeft.
        Doet hulp en recht daer’t hoort en hoeft.
      
      
        Wat is het? Niet een van haar die luistert.
        De Reden slaapt. ’thert is verduisterd.
        Ik klop: doch voor een dove poort.
        Zij gaan in drieste domheid voort.
        Zij zien de zaken vast vervallen:
        En ’troert haar ’therte niet met allen.
        Zij zien onordening in zwang:
        Maar gaan al haren ouden gang.
      
      
        Zij zien des Landes vryicheden
        Ellendiglijk met voeten treden;
        Zij zien het heilig recht verplet,
        En moedwil op den troon gezet;
        Zij zien den Staat na ’therte boren;
        Zij zien zijn ondergang geboren:
        Zij sien’t. en zijn al ziende blind,
        Twil daar haar baet-sucht nut bij vindt.
      
      
        Neen. niet alzo, verdurven zielen.
        De wraak is u al op de hielen.
        Al swelt, door hoovaerdy, uwe geest;
        Al hebt gh’ hier niemand dien gij vreest;
        Al meent gh’ uwe zelfs-verkoren Wezen
        De maet en leeft van recht te wezen;
        Al is de wer’lt, na uwe geloof,
        Voor u en uws gelijck’ een roof:
      
      
        Al laat uwe dertelheydt zijn lusten
        De maet zijn van des Landes rusten;
        Al want uwe zotheid ’tAlgemeen
        Om uwent wil te zijn alleen;
        Al gaat gij reed’lijckheydt bedelven;
        Al maakt gh’ Afgoden van uwe zelven;
        Al trotst gij op uwe heerschappij;
        Hoe groot: noch zijt gij onder mij.
      
      
        ’tIs waar, gij draagt den naam van Goden;
        ’tHeel’ land duyckt onder uwe geboden;
        Ik vest’ u in de Mensch-vooghdy;
        Vw’ stam (ik kent) daalt af van mij:
        Het zijn, het zijn verheven Trappen
        Die ik uwe voeten laat bestappen;
        De stralen uwes glans’s zijn klaar;
        Vw’ heil waar groot, nam’t ghy’t wel waar:
      
      
        Maar nu uwe Doen (van deuchdt verbasterd)
        Vw’ pronk ont-pronckt, uwe krone lastert,
        Vw’ staat mis-staat, mijn aard versaeckt
        En u ten slaaf der lusten maakt:
        Nu gij van Herders en beminders
        Veraard tot stroopers en verslinders;
        Nu gij geen ding zo weinig lijckt
        Als daar gij met den naam van prijckt:
      
      
        Nu gij, uws zelfs en mijns vergeten,
        Den dood-steek geeft aan uwe Geweten;
        Nu gij slechs op uwe lusten luymt,
        En stout verdertelt in uwe ruymt;
        Nu gij gerechtigeid laat varen:
        Zo zal ze u voor al niet sparen
        Die niemand ooit, hoe hoog van waard,
        Die niemand op der aarden spart.
      
      
        De Dood, die niemand kan ontspringen,
        De Dood, het eyndt van alle dingen,
        De slechte Dood is u te goed:
        Een and’re Dood is het daar gh’a’n moet:
        D’heylloose Dood. die u t’ontijden
        Den draad des levens af zal snijden:
        D’heylloose Dood, der schelmen Straf:
        Want als Tirannen moet gh’er af.
      
      
        Hier, wachten u de wreede koorden;
        Daer’t ijzer, gierig om te moorden:
        Hier, wordt u dood’lijck gif gekookt;
        Daar, heimelijk verraad gestoockt:
        Elk loert op’t monster der Nature,
        En hongert na bekwame ure:
        In het endt, de ramp met voll’ gegolf,
        Valt op den algemeenen Wolf.
      
      
        Aldus sprak God. Maar wij, zijn schapen,
        Voor wien, soo’t schijnt, de Wetten slapen;
        Die tot versmaadheid, leed en pijn,
        ’tGereede stof en doel-wit zijn:
        Die alle uyr onzeker leven
        En tot een proye zijn gegeven:
        Wat zullen wij? waar gaan wij heen?
        Tot Hem, die acht op onze re’en.
      
      
        Nadien dan ’trecht al is geweken,
        En tyranny klaar door komt breken:
        Wat raad, o God, in sulcken stand?
        Neem gij het stuk zelfs bij der hand.
        Gij grootst’ van al die d’aerdt bewonen,
        Gij die de Scepters en de Kronen
        Na uwen welgevalle deilt,
        Doe recht nu recht bij mensen feilt.
      
    
  