
    
      
        NIet meer zo stil. o! niet altoos,
        Mijn God, zo woord en dadeloos.
        Vw’ vijand is alom in roeren.
        Mijn’ haters hebben’t hoofdt verheven
        Haar donck’re raad-slag tast na ’tleven
        Van die zo diep aan ’thert u roeren.
      
      
        Op, seggens’. onze hand zij t’saem
        ’tEndt van haar wezen en haar naam.
        Uit heb Israel. Haar gedachten
        Zijn eens in het kwaad. haar t’samen-spannen
        Geld’t dij. Daar komen Edoms mannen,
        Met Ismaels en Loths geslachten:
      
      
        Met Gebal, Hammon, Amaleck,
        En ’tgantsche Philistijnen-reck,
        En all’ die’t stroom-rijck Sor bewonen.
        Ook is haar Assur bij-gevallen:
        Dies strekt de sterkte van hun allen
        Een arm aan Loths ontaerde Zonen.
      
      
        Doet hun als voormaals Midian;
        Als Sisera, den trotsen man;
        Als Iabin; doemen Kisons beken
        Zo bloed-rood zag, en zij, verslagen,
        Als snooden drek in Hendor lagen.
        Ach! op haar Grote wilt u wreken.
      
      
        Haer’ hoogheid dael’ en werd’ gering.
        ’tGa hun als het Seb en Horeb ging,
        Als Salmunahs en Zebahs landen,
        Die zich Gods tents bezit vermaten.
        Als wervels die zich draaien laten,
        Als kaf voor wind, maak haar te schanden.
      
      
        Het vuyr maakt bos en berg tot as:
        Alzo beloop’ en treff’ haar ras
        De storm uws toorns, en werpse neder:
        Niet anders als de hoge bomen,
        Hoe vast van stam, ter aarde komen
        Door’t schielijk woeden van het onweder.
      
      
        Haar hert heb schrik. verderf en schaamt
        Haar eeuwig deel. Door ramp gepraemt,
        Herneem het hert, vol ongerustheid,
        (Ervindend’, Here, dat de waarde
        Vws groten naams is ’thooghst’ op aarde)
        Gedempte Godlijckheydts bewustheid.
      
    
  