
    
      
        TOt u mijn stemme dag en nacht,
        God, rijke bron der salicheden.
        Geef t’uwen aanschijn mijn gebeden
        Een ingang. heb mijns roepens acht.
        Want mijne ziel, allencken droever,
        Met ramp gekropt, naakt ’shellen oever.
      
      
        ’kBen zo in het oog van iegelijk
        Als die in d’onder-aerdtsche dalen;
        Een man geen man; vol aller qualen;
        Een graff-genoot; een Lijk gelijk
        Dat kilt en leit (na ’tdoodlijck wonden)
        In ondencks eeuwigheid verslonden:
      
      
        Verslonden, Heer, en voor altoos
        Door uwe hand als afgesneden.
        Gij brengt mijn ziel ter duysterheden,
        Een poel zo diep en grondeloos.
        Vw’ dichten toorn, met al zijn stromen
        En stormen is op mij gekomen.
      
      
        Mijn vrienden hebt gij mij ont-vrindt;
        Haar is het van mij. Ik zit gekluystert.
        ’kEn kans ontgaan. Het oog (ontluystert)
        Voelt smert t’wijl ’thert geen uit-weg vindt.
        ’kRoep al den dag, o grootst’ der Goden,
        Streks-hands tot u. Wat’s van den Doden?
      
      
        Raakt dan d’ont-leefd’ in levens stand?
        Vw’ Billijkheid, klinckt die in het duister?
        Vw’ Trouw’, uwe Goedheid, heeft die luister
        In het graf? in het weteloose land?
        In het all’-verderff? ’kRoep vroeg; en stede
        Noch tijd is ledig mijner bede.
      
      
        Hoe lang zo schuil? hoe lang zo veer?
        Ziel-togend dut ik. ’kheb gedragen
        Den last uws toorns van kindtschen dagen.
        Vw’ toorn om-vloeyt en schrickt mij zeer.
        ’kSie zelschap, kennis, vrienden, magen
        Vervreemden, Heer, door uwe plagen.
      
    
  