
    
      
        Neigt uwe oren tot mijn reden
        Heer mijn God. verhoord de beden
        Die ik t’uwen throone sen’:
        Want ik arm en t’onder ben
        Door u lef mijn ziele veilig:
        Want ik goedig ben en heilig.
        Salight uwen knecht: want hij
        Heeft, mijn God, zijn hoop’ op dij.
      
      
        Laat dij, Here, mijns ontfarmen:
        Want tot u gaat steeds mijn karmen.
        Vrolijckt ’thert van uwen knecht:
        Want tot u is het strak gerecht’t.
        Heer mijn God, gij zijt goed-dadig,
        Licht-vergevend’, veel-genadigh
        Allen die voor uwe aanschijn
        Recht-gestelde bidders zijn.
      
      
        Here, laat mijn be’e uwe oren
        Mijn gesmeek uwe hert door-boren.
        Want tot u (die hoor-rad zijt)
        Gaat mijn stem ter banger tijd.
        Geen der Go’on mag zich gelijken
        Bij u, Heer, of God doen blijken
        Door zo menig wonderdaad
        Als er van uwe handen gaat.
      
      
        Alle volken dien gij leven
        Ziel en maaksel hebt gegeven
        Zullen u toevloeien, Heer,
        Buygend’ haar in ootmoed ne’er;
        Zullen uwen name noemen
        En met hogen lof gaan roemen.
        Want gij (God, ja God alleen)
        Toont u groot door wonderhe’en.
      
      
        Brengt mij, Here, tot de klaarheid
        Vwer leer: zo wordt uwe waarheid
        (In een reine ziel gevat)
        Mijner voeten stevig pad.
        ’kWensch mijn herte met u enig;
        Is er hardheid, maecktet lenig,
        Dat uws Godtheydts diep ontzag
        Daar in koom’ en wonen mag:
      
      
        Dat de geest (door ’slijfs ont-mengen)
        Alle krachten t’saem mag brengen
        Tot een heerlijk lof-belijd
        Dat zich strek door verren tijd.
        Want gij toont u aan mij goedig
        En in weldaad overvloedig.
        Gij hebt mij de ziel, met kracht,
        uit de diepe hel gebracht.
      
      
        Menig, trots van zin en leven,
        Heeft zich tegens mij verheven;
        Een ontsichelijcke schaer
        Brengt mijn ziel in doods gevaar:
        Maar gij, God, gij zijt lanck-moedigh,
        Traag ten toorn, ter weldaad spoedig,
        Goed, barmhertig, trou, oprecht
        En met hert aan woord gehecht.
      
      
        Ziet op mij, en weest genadig.
        Vwe kracht maak mij kloek-dadig:
        Mij, die u mijn heer erken
        En uws dienst-maechdts zone ben.
        Laat een gunst-blick op mij stralen,
        Dats’et zien en schaamt behalen
        Die mij haten; als men merkt
        Dat, o God, uwe troost mij sterkt.
      
    
  