
    
      
        HEt zij ik stil en uytte weegh,
        Met zaken van geheim onleegh,
        Ben in vergadering der vromen;
        Het zij bij ’tvolck in het openbaar:
        Des Heren lof zal vol en klaar
        Uit mijn danck-vaerdigh herte stromen.
      
      
        Groot zijn, en boven arts verstand,
        De werken van zijn rechter-handt
        De werken van de hand des Heren;
        Die alle hert na God gezind
        Door drift van liefde zoekt, en vindt,
        Om diepe wijsheid uit te leren.
      
      
        Een glans van roem en voechlijckheydt
        Is door zijn godlijck doen verspreid.
        En zijn gerektheid kent geen perken
        Van tijd, dewijl zij eeuwig is.
        Hij heeft gesticht een heugenis
        Van zijn verwond’rens waarde werken.
      
      
        De Heer barmhertig, gunst-rijck, goed;
        Van hem wordt alle ziel gevoed
        Dien zijnes Godtheydts heilig vrezen
        Tot in haar binnenst’ heeft geraakt.
        Hij zal des bondts van hem gemaakt
        In aller eeuw’ gedachtig wezen.
      
      
        Wel eer heeft hij een klaar vertoog
        (Voor zijner uitverkoren oog)
        Zijns hoogh-vermogentheydts gegeven,
        Doe hij haar in der volken land
        Ter vaster woning heeft geplant
        En d’eygenaers daar uit gedreven.
      
      
        Van alle (ook hoe kleine) daad
        Die immer hem van handen gaat
        Is Billijkheid de maet en regel;
        All’ wat zijn mond voor wetten uyt’t,
        All’ wat zijn heilig woord besluit,
        Heeft wisse Waarheid tot een zegel:
      
      
        ’tIs onder-schoort, en vast geleid
        Ter eeuwiger onwanckelheydt
        En staat door aller tijden tijden,
        En heeft oprechticheydt en trouw
        Tot on-affscheydlijck grond-gebouw
        En vast gezelschap zijner zijden.
      
      
        Doe ellendts over-zwaren last
        Dicht op de zijne lag getast,
        Ontslaeffd’ hij haar verladen nekken;
        En heeft gewild dat zijn verbond,
        Op goddelijke trouw gegrond,
        Door alle eeuwen heen sou’ strekken.
      
      
        Zijn naam, zijn over-grote naam
        Is heilig en verschricklijck t’saem
        In allen sterfflijcken gedachten,
        In alle menselijke ziel
        Die ooit aan haren God zich hiel
        In ’slevens daden en betrachten.
      
      
        Wilt gij, o mens, den heil-weg in:
        Gods vrees is Wijsheydts aen-begin;
        Gods vrees, een recht vernuftig Wezen;
        Gods vrees, een vloeiend deuchden-stoff,
        Gods vrees een bron van eeuwig lof.
        Niet beter dan, als, God te vrezen.
      
    
  