
    
      
        EEn trouwe ziel dracht ijver tot den Heer.
        Niet ons, niet ons, maar u, o God, zij eer,
        Zij eer en lof gegeven.
        Dat onze mond een zege-bede doet,
        Is niet uit tocht van yd’len hoogemoedt
        Daar ’thert door wordt gedreven:
      
      
        Is niet dat ons de al-verbreydtsche Faam
        Den brom en roem van overwinners naam
        Al-om drag’ op haar vlerken:
        O! geen van zulks daar ons het oog op ziet:
        (Een waardig knecht heeft eigen ere niet
        Ten doel van zijne werken.)
      
      
        Dit is de lust die hert en tonge leidt:
        Dat uwe Trouw, dat uwe Goedicheydt
        Niet langer leg’ in het duister,
        Niet eeuwlijck roest’; maar in haar schoonste Schoon
        Door spreeckb’re daad zich glory-rijck vertoon’
        En geev’ uwe naam een luister.
      
      
        Want (o!) waarom, wanneer uwe glory zwijgt,
        Is het dat de mond des Heidens stoffe krijgt
        Tot deze trotse tale:
        Waar nu haar God? haar God, zo eren-rijk
        Op hare tong? Waar zal men levend blijk
        Van zijne Godheid halen?
      
      
        Ellendig volk, een prooi der duisternis,
        Gij vraagt waar God, waar onze God nu is:
        O domme narren-rede!
        Hij is, (off’t schoon uwe dwaasheid niet erkent)
        Daar ’tsterflijck oog zijn stralen niet en zendt,
        In ’sHemels hoge stede.
      
      
        Den Hemel is het daar hij zijn woning houdt
        En wat hij wil voluit heeft in gewoudt.
        Maar wat zijn Heyd’nen Goden?
        Een lijdend stof, van zilver of van goud;
        Een ijdel werk, van mensen hand gebouwd,
        En hoger niet dan doden.
      
      
        Daar is een mond, maar die geen spraak en geeft;
        Een ogen-paar, maar dat geen licht en heeft;
        Twee oren, maar geen horen;
        Een wind-verlaat, maar dat niet ruiken kan;
        Een vinger-tuig; maar ’traeckt geen dingen a’n:
        (O kunst en kost-verloren!)
      
      
        Daar is wel voet, maar eeuwlijck zonder ganck:
        Daar is een keel, maar nimmer geeft ze klank.
        Als zij, zo ook haar makker,
        Zo ook elk hert dat zich aan haar vertrouwt,
        En menig mens die’t dwaze werk aanschouwt
        Maakt tot een Godt-versaker.
      
      
        Maar nimmer gij, o Israel, zo zot.
        De vaste grond van uwe geloof zij God,
        Vw’ hulper, schild en schutsel.
        Aarons huis, in alles wat gij doet,
        Neemt God alleen ten steun-staf van ’tgemoedt;
        Zijn kracht uwe kracht en stutsel.
      
      
        En gij wier hert het goddelijk gezag
        Ter woning heeft; hetzij wat u moeten mag,
        Sta vast in het God-vertrouwen.
        Zijn hert tot ons. De liefd heeft zijn verstand
        De heugenis herbracht van onzen stand
        Om zegenrijk t’aenschouwen:
      
      
        T’aenschouwen ons en ’theylige geslacht
        Des Priesterdoms van Aron voortgebracht:
        T’aenschouwen, die hem vrezen.
        T’aenschouwen, (want zijn gunst is al-gemeen
        Daar ’thert hem meent) t’aenschouwen groot en kleen;
        Van hoog’ en lagen wezen.
      
      
        Dit wenst mijn ziel: Op u en op uwe zaad
        Daal van den Heer een mild’ en volle maet
        Van schone zegeningen.
        Den Heer’ die aard en hemel heeft gevlijdt
        Zijt gij, zijt gij ten zegen toegewijd:
        O wenschelijcke dingen!
      
      
        De heem’len, Gods. de aard en haren kreits
        Heeft hij uit zucht des milden goedicheydts
        Den Mens ter woonst gegeven.
        Ach! in den dood, in het diep en eeuwig Stil
        En vandt zich nooit Godt-prijsens kracht of wil:
        Die loven zal moet leven.
      
      
        Maar wij, wien God genot van leven jont,
        Wij zullen hem met rijken zegen-mond
        In alles staan ter ere:
        Ter ere staan, zo lang ’tnature lijdt;
        Ter ere staan van nu tot aller tijd:
        Lof Gode, onzen Here.
      
    
  