
    
      
        NV ik, van alle hulp ont-ledight
        Van alle tongen onverdedigd,
        Op aarde troost noch heul kan krijgen,
        Moet gij, o God mijn roem, niet zwijgen.
        Laat waarheid niet vermeestert zijn
        Door schoon-geglimpten leugen-schijn.
      
      
        De schalcke mond des eer vergeten,
        Die willens niet van God wil weten,
        Heeft tegen mij zich schelms ontsloten;
        Wat komt, wat komt’er uit gevloten?
        Valsch-tongicheydt en laster-praet
        De wetsteen van gemenen haat.
      
      
        Ik ly’ (en moet onschuldig lijden)
        Haar mond-geweld, haar tong-bestrijden
        Mijn overvloedig liefde-plegen
        Heeft tegenstand ten loon gekregen.
        Wat was mijn weder-doen? ’kbezat
        In diepen druk mijn ziel, en bad.
      
      
        De weder-stuit van mijne liefde,
        Die zo goed-dad’lijck haar geriefde,
        Was kwaad en haat. o God de zake
        De zake roept vols-keels om wrake,
        Om wrake, die gij zenden moet
        Op een zo goddeloos gebroed.
      
      
        Geefts’ over in den straffen handen
        Van Godvergeten dwingelanden.
        Een hard en hatig we’er-partijder,
        Een onversoenelijck bestrijder
        Zij hun gestadelijck ontrent
        Met on-uyt-worstelijck’ ellendt.
      
      
        In het richt-huis moet zijn sak verdoemt zijn
        En hij een Goddeloos genoemd zijn.
        Zijn be’e zij zond, en kort zijn dagen.
        Zijn eer-ampt moet’ een ander dragen.
        In eensaemheydts bedroefden staat
        Geraakt zijn gade met zijn zaad.
      
      
        Sijn’ kind’ren moeten heen gaan zwerven,
        En nergens plaats noch troost verwerven,
        Maar hier en daar in woeste hoeken
        Het schand’lijck bedelbrood gaan zoeken.
        De Woekeraar, de zuyge-bloedt,
        Sla klauwen in zijn gantse goed;
      
      
        Een vreemde moet’ zijns Doens genieten
        En zijns verdriedts geen mens verdrieten.
        Geen hert erbarme zijner Wezen.
        uit-roeiing moet haar erff-lot wezen;
        Haar naam krijg’ in het gedenk een schrap
        En reik nooit tot den tweeden trap.
      
      
        ’tGeen van haar vad’ren is bedreven
        Sta in Gods hert als opgeschreven.
        Zijns moeders misdaad, t’haren tijden,
        Duyr in het geheng, en doe hem lijden.
        Haar naam zij aller ere bloot
        En allen mensch’ op aarden dood.
      
      
        All’ dit, voor dat hij overwreed was;
        Voor dat geens mensen leed hem leed was;
        Voor dat hij den geprangden prangde,
        Den kleinen en geangden angde,
        En hem een onverdienden dood
        In zijn godloze ziel beslot.
      
      
        Tot vloek was’t dat zijn lust hem porden:
        De vloek, de vloek is hem geworden.
        Ter zegening wild’ hij niet komen:
        En s’heeft van hem de vlucht genomen.
        De volle vloek zij om hem heen
        Gelijk een kleed rontsom de le’en.
      
      
        De vloek, met uitgelaten stromen,
        Moet hem tot in zijn binnenst komen.
        De vloek (van ieder der gemeente)
        Dring hem als oly in het gebeente.
        De vloek, verselt met leed en pijn,
        Moet hem een kleed en gordel zijn.
      
      
        Zulk loon heb ’twerck van mijn partijen.
        (Wie lij’en doet berockt zich lij’en.)
        Zo moet de Heer mijn onschuld wreken
        Op die mijn ziel te na gaan spreken.
        Gij, Heer, met mij, uwe naam ter eer:
        Want uwe goedheid strekt zich veer.
      
      
        Ach! red mij in ellendt bedoven,
        Behoeftig, en op aard verschoven,
        Gewondt tot in het diepst des herten
        Met ongemeene zielen-smerten.
        ’kGa als een schadu die verdwijnt
        En haast verliest het geense schijnt.
      
      
        Verwert en onwis staan mijn dingen.
        Ik moet van plaats tot plaats verspringen,
        Gelijk een sprinkhaan op de bomen.
        Door vasten is het daar heen gekomen
        Dat mijnen knieën de kracht ontwijckt
        En’t uitgemergeld lijf bezwijkt.
      
      
        Bij ’tlijden komt zich spot versellen,
        Dies voelt mijn hert een dubbel kwellen.
        Zij schudden, (ach! ’tis zwaar om kroppen)
        Als zij mij zien, haar trotse koppen.
        Op, Heer mijn God, ter hulpe mijns
        Na de over-grote goedheid dijns.
      
      
        Help zo, dat zij in uwe werken
        Door-luchtigh blijk uws hands bemerken:
        Wat’s mij haar vloeken: als gij zegent?
        Haar wreedheid: als gij zoet bejegend?
        Haar wrevel-zinnig tegenstaan:
        Als ghy’t ter schaemt’ haar doet vergaan.
      
      
        In vreugde zal uwe dienaar leven,
        Schaamt mijn partij als kleed om-geven.
        Twil zal mijn mond Gods lof verklaren
        In het midden van de dichte scharen.
        Hij zal, als doodt-spraeck is gegaan,
        Ter hulp aan ’sarmen zijde staan.
      
    
  