
    
      
        NV is de Heer aen’t Rijk:
        Dies tonen vreugde-blijk
        En lozen alle truren
        De werken der naturen.
        De aarde zij verheugt
        ’tOm-zeedde land heb vreuchdt
        In Godes heerlijkheid
        Die zich zo klaar verspreid
        In vele macht en deuchdt.
      
      
        Der wolken duisternis
        Die om hem henen is
        Kan allen dieder leven
        Zijns Godtheydts indruk geven.
        ’tOnwanckelijcke recht,
        Op waerheydts grond gelegd,
        Is zijnen richter-troon,
        En goddelijke Kroon,
        Onscheyd’lijck aen-gehecht.
      
      
        De tegenwoordicheydt
        Van zijne majesteit,
        Met helder licht om-schenen,
        Zendt vuyr en vlam voor henen,
        Waar van de snelle brand
        Een ieder zijn vijand
        (Al waar zijn kracht haar wendt)
        In haast verteerd en zendt
        Een weseloosen stand.
      
      
        Met schittrigh blixem-licht
        Verrast hij ’taerdtsch gezicht,
        En in sijn’s glans uitbreken
        Is heel de lucht ontsteken:
        D’Aerd’ ziet het aan, en beeft;
        ’tGeberght, door schrik dien’t heeft,
        Versmelt als was, voor hem
        Wiens scepter kracht en klem
        Op all’ heeft wat er leeft.
      
      
        D’onsterffelijcke mond
        Der Hemelen verkondt
        En spreekt met stomme reden
        Haars Gods Gerechtigheden.
        Zijn Godheid (wijd verbreydt
        En glory-rijck verspreid
        Door wonderheydts vertoog)
        Blijckt aller mensen oogh’
        In haar onsienlijckheydt.
      
      
        Dies moeten scham-rood staan
        All’ die ten Afgod gaan
        En storten hare beden
        Voor hout door konst gesneden.
        Wier hert (zo ver verleid)
        In het dwaze onbescheid
        Van zijn Godtsdienstiche’en,
        Op yd’len schijn van re’en,
        Zich zelven roemt en vleyt.
      
      
        Heeft dan de wereld iet
        Waar in men Godheid ziet
        Of dat, na Gods behagen,
        Den naam van God mag dragen:
        ’tOntdenck’ zich zijner eer,
        En buygh’ eerbiedlijck ne’er
        (Getreft met heyl’gen schrik
        Door waerheydts klaren blijk)
        Voor de aller dingen Heer.
      
      
        Dit treffelijcke woord
        Heeft Sion aangehoord,
        En ’theeft haar hert doen smaken
        Een hemel-zoet vermaken.
        De maeghdelijcke jeuchdt
        In Iuda, is vol vreuchdt
        Wanneers’ u oordeel vaat
        En diep in het herte laat
        Een zo Godt-waerden deuchdt.
      
      
        Te recht is zij verblijd,
        Want gij de hoogste zijt,
        En alle Godlijckheden
        Laat de uwe ver beneden.
        O loffelijk geslacht
        Dat God hoog lieft en acht!
        Ontsegt der zonden kwaad,
        Door hertelijcken haat,
        ’tBesit van uwe gedacht.
      
      
        Hij dien gij lieft en dient
        Is een getrouwe vriend
        Den hem-geeyghden herten.
        Nooit laat hys’ in de smerten;
        Haar ziel is, als een schat,
        Van zijne gunst om-vat;
        Sijn’ zorg bewaertse nauw;
        Hij rucktse uit den klauw
        Daar haar de boos’ in had.
      
      
        uit deugd wordt vreugd gemaeyt.
        Daar is een zaad gezaaid,
        Een zaad, daar noch den vromen
        Een ziel-glans uit zal komen:
        Een ziel-glans, die’t gemoed
        Met een zo zoeten zoet
        Al-om door-geuren zal,
        Dat geenderley geval
        Hem des ontdenken doet.
      
      
        Wel aan die ’tgoede mint
        En smaak in deuchde vindt,
        Gehecht aan waerheydts Lere:
        Vervroot u in den Here.
        Vw’ stemme, door’t geklank
        Van taal en zoeten sanck,
        Prent’ in geheugenis
        Hem die zo heilig is,
        Met vollen lof en dank.
      
    
  