
    
      
        GVn mijn’ beed’ een mild verhoren;
        Mijn geroep kom t’uwen oren.
        Berg, in tijden van verdriet,
        Berg mij, Heer, uwe aanschijn niet.
        Acht op mij. laat komste snellen
        Als ik aenroep.Want door’t kwellen
        Gaan, als rook, mijn dagen henen.
        Lijdens vuyr dort merg en benen.
      
      
        ’tWijl des droevens pijnlijk vreten
        ’sLijfs behoefte doet vergeten,
        Derft het herte, laf en slap,
        ’tNoodelijcke levens sap.
        Recht als d’affgemaeyde kruiden.
        Door des suchtens bange buyden
        Kleeft het been mij aan den velle.
        Droefheid is een zielen-helle.
      
      
        ’kBen (ach!) in mijn eenzaam kwijnen
        Als een roerdomp der woestijnen:
        Als een uil die zich in het woud
        Schu en ongezellig houdt.
        ’kSlijt mijn tijd in woelig waken:
        Recht als ’tmusjen op de daken
        Treurt wanneert zijn ga’ moet derven.
        Droefheid is een stadig sterven.
      
      
        De ongezouten laster-reden
        Met den hoon en smaedlijckheden
        Daar mijn vijand, tijd aan tijd,
        Mijn’ ellende me’e besmijt,
        Kan mij ’tbroodt als as doen smaken,
        Kan mijn drank half tranen maken,
        Kan mij allen lust afsnijden.
        Spot in Ramp, is ’thooghste lijden.
      
      
        Vwer verontwaerdigingen
        Grimmig aanschijn brengt mijn dingen
        Tot zo jammerlijcken stand.
        Hoog en laegh door uwe hand.
        Schand’lijck dalen volgt mijn klimmen.
        Ach! mijn tijd krimpt als de simmen.
        Als een gras verdord mijn leven.
        Beter nooit dan kort verheven.
      
      
        Maar o gij wiens troon, bestendig,
        Grondvest heeft in het nimmer-endigh;
        Wiens geheughnis, van geslacht
        Tot geslacht, leeft in het gedacht,
        Gij, o Heer, (na zo veel karmen)
        Zult u Sions eens erbarmen.
        Tijd is het dat zich ’tlot hervate.
        Aller dingen is een mate.
      
      
        ’tIs den hert-wens uwer knechten
        Haar te mogen op zien rechten.
        ’tDeert hun dat ze zonder lof
        Zo mismaakt leit in haar stof.
        Daad op wens. Dies zal der vrezen
        In der volken herten wezen
        Voor den groten naam des Heren.
        Kracht-blijck doet gezag vermeren.
      
      
        Alles wat er, hoog in waarde,
        Kroon en scepter draagt op aarde
        Zal door-troffen zijn met schrik
        In uws Godtheydts glory-blick.
        Want in Sions weder-bouwen
        Laat zich Godes eer aanschouwen
        In een ongemeyne klaarheid.
        Sterckst beweegd bevonden waarheid.
      
      
        ’sBiddens heeft hij acht genomen
        Dat van sijn’ eenzame vromen
        (Door den last des lets geport)
        Voor zijn aanschijn is gestort.
        O wat schatten van genaden!
        Op getrouwe heuge-bladen
        Sta dit allen na-geslachten.
        Groot geluk eyscht eeuwig achten.
      
      
        Van het volk noch ongeboren
        Zal men ’tloff des Heren horen,
        Want op aard heeft God het oog
        Van zijns Hemels heilig Hoog,
        Om een gunstig oor te lenen
        Tot des swaer-geboeyden stenen,
        En zijn ziel den dood’ t’ontrucken.
        God-heil ’tperck der ongelucken.
      
      
        Dan zal Godes klaarheid blinken
        En zijn naam in Sion klinken:
        Als men allenthalven ziet
        Dat het volk te samen vliet’t;
        Dat de grote Koninkrijken,
        (Die, dus, Godes hand ontwijken)
        God’ ten dienst, eerbiedlijck naken.
        Wonderdaad kan lof-rijk maken.
      
      
        Dit’s het beeldt (vol zoet behagen)
        Van die ongeboren dagen:
        Ach! die ’twesen zelver had!
        Nu op ’slevens halve pad,
        Heeft hij mij de kracht der leden
        En mijns tijds bestek besneden.
        Blijk van heil, in drucks om-geven,
        Is een laven, maar geen leven.
      
      
        Moed zal ik nochtans noch scheppen
        En aldus de lippen reppen:
        Snij, mijn God, mijns levens draad
        Niet zo af ter halver maet’.
        Laat zich in verlijking paren
        Mijne stip, bij uwer jaren
        Paleloos’ onendicheden.
        Rechte straffe staat op reden.
      
      
        Van geslachten tot geslachten
        Reikt uwe tijd. zelfs uwer krachten,
        Al voor-lang geschapen werk,
        (Aard en Hemelen) hoe sterk,
        Hoe gegrondt-vest’t, is vergancklijck:
        Maar gij eeuwig en onwancklijck:
        Alle moetens’ aen’t verouden.
        Niet dat steeds zijn nieuw kan houden.
      
      
        Slijten sullens’ als de kleden
        Van het een tot ’tander Heden.
        Door u, zij, en alle ding,
        Eenmaal ter verandering.
        Gij, wiens ongemeten dagen
        Nooit haars durings einde sagen,
        Gij ontlijckt u zelven nimmer.
        Buiten God all’ broos getimnmer.
      
    
  