
    
      
        EEn heilig lied (niet van geringe dingen,
        Maar) van genaed en oordeel zal ik zingen.
        V, Heer, ten dank (die’t herte kont door-sien)
        Zal dit gezien.
      
      
        Volmaecktheydts weg zal ik met mijn gedachten
        (Ter tijd God kom) door-gronden en betrachten.
        Mijn wandel zal een Deuchde-spiegel zijn
        Voor elks aanschijn.
      
      
        Een zuiver hert, een onbezoedeld wezen
        Zal mijnes doens onscheydlijck zelschap wezen
        Ten end mijn huis een porrend voorbeeld heb
        En deugd-lust schep.
      
      
        Niet kwaads of slims en neem ik mij voor ogen.
        Ik haat het doen van die, verdwaest, ter logen
        Van waarheid gaan. de zulke duren mij
        Niet aan mijn zij.
      
      
        ’tBoosaerdigh hert (hoe schuil en onbekeken
        Door’t loos vernis van hovelijcke treken)
        Moet weg van mij. geen kwaad (zo staat mijn zin)
        Mag tot mij in.
      
      
        Wie sluypelijck zijns naestens eer beknabbelt
        En ’tvrundt-geheym ontrouwelijk uyt-rabbelt,
        Dien komt mijn hand met onversoette straf
        En snijdt hem af.
      
      
        Een hert, fontein van trots’ en batse zeden,
        Door eigen duncks dwaes’ opgeswollentheden;
        ’tOogh dat op elk, als op zijn minder ziet,
        En lijd’ ik niet.
      
      
        Mijn ogen zien op luiden (dun op aarde)
        Wien ’tslecht en recht, wien trouheydt is in waarde.
        Daar wil mijn hert. Daar zet ik mij bij ne’er
        En liefse zeer.
      
      
        Mij lust den dienst van die het goede plegen
        En wand’lers zijn op Gods volmaakte wegen.
        Nooit wordt een man die door bedrog zich groot’t
        Mijn dack-genoot.
      
      
        Geen leugen-mondt zal immer bij mij dij’en,
        Geen valse tong mag ik, ontrent mij lij’en,
        ’tAffkeerigh hert en guntse genen vre’e,
        Het oog geen ste’e.
      
      
        Waar ijver gloeyt kwijt zich de deugd-betrachter:
        Der bozen hoop ben ik gezwind her-achter
        En delghs’ alt’saem, met even-streecksche hand,
        Door’t gantse land
      
      
        In Godes Stad zal zuivering geschieden
        (Door mijn beleid) van allen bozen lieden,
        Van all’ wie hand of hert heeft tot de daad
        Van het sonden-quaedt.
      
    
  