
    
      
        HEt zijn gegronde dingen
        Te uiten Godes eer,
        En u, den hoogsten Heer,
        Het lof uws naams te zingen:
        Te zingen van de zoetheid
        Die ’tGodlijck hert bewoond,
        En zich zo heerlijk toont
        In uwe getrouwe goedheid:
      
      
        Te zingen als de Zonne
        De lucht door-purpert heeft
        En d’aerd’ ontluiking geeft
        Door’t nieuwe lichts vergonnen:
        Te zingen in de stilheid
        Van d’aengevangen nacht,
        Als ’tbeeldeloos gedacht
        De zinnen bet in wilheyt.
      
      
        Te zingen op het galmen
        En dreunende geluid
        Van citer, harp, en fluit,
        Bij ’tmaet-gedicht der psalmen.
        Vws goedicheydts aanmerken
        Deur-vrolijckt, Heer, mijn geest:
        Dies houd ik zielen-feest
        In uwer handen werken.
      
      
        Wat zijn, wat zijn uwe daden,
        Vw’ daden, grootste Heer,
        Vol achtbaarheid en eer!
        Hoe diep uws herten raden!
        Een dwaas kan’t niet bevroeden
        Een door door-grondt het niet
        Als hij den wel-standt ziet
        Van kwaden boven goeden.
      
      
        Vast bloeyt hier alle dader
        Der ongerechtigeid:
        ’tHeeft schijn van onbescheid:
        Maar brengt uwe oge nader.
        ’tIs waar, de boze bloeien,
        Maar bloeien als het kruid
        Dat schielijk hoog op-spruit
        En dat men uit gaat roeien.
      
      
        Gij, Here, blijft verheven
        In aller eeuwigheid.
        Verderf is hun bereid
        Die met uwe Godheid streven.
        Tot uwe salicheden
        Wordt allen die der sond’
        Zijn hert en handen gont
        De toe-gang afgesneden.
      
      
        Maar mij zult gij verhogen:
        Zo dat ik, onbeducht,
        Als de eenhoorn, in de lucht
        Het hoofdt zal richten mogen.
        Gij hebt mij over-streken
        Met balssem-vocht; wiens deuchdt
        De frische groent der jeuchdt
        Ten aanschijn-uit doet spreken.
      
      
        Mijn oge zal verblijden
        In het ongelukkig endt
        En wel-verschuld’ ellendt
        Van haar die mij benijden.
        Mijn oor zal zich verlusten
        In het horen van den val
        Die hun toe-komen zal
        Die tegen mij zich rusten.
      
      
        Gelijk de Palm, of Ceder
        Op Libanon geplant,
        Schoon bloeyt, en houdt zijn stand
        In allerhande weder;
        Schoon bloeyt en ciert de aarde
        Rondsom met zijn geslacht:
        Zo groenen ook in kracht
        De vroom’ en Gode-waerde.
      
      
        O! die maar in Gods woning
        Een vasten wortel heeft:
        Geveste Deuchde geeft
        Gewisse Deugd-beloning.
        Hij zal in vollen bloeisel
        In Godes voorhof staan.
        De grijse tijd kom aan:
        Noch duert zijn jeugdig groeisel.
      
      
        ’sMans weelden zijn trompetten
        Van Gods gerechtiche’en.
        Hier kan, en zal met re’en,
        Het vrome hert zich zetten.
        In God wil ik mij gronden,
        Wiens geenderhande daad
        Vermaagschapt met het kwaad
        Steeds zuiver wordt gevonden.
      
    
  