
    
      
        Ik was in angst en kommernis;
        De Moord-trompette klonck,
        het dreygend ijzer blonk:
        De nood doet zoeken daar niet is:
        ’kSagh na ’tgeberght om hoge
        Met hulp-verwachtend’ oge.
      
      
        Geen schepsel mag op schepsel staan.
        De Schepper zelver is het
        Wiens hulp alleen niet mist.
        Hij kan, en heeft mij bygestaen
        (Doe hoge ramp mij naakte)
        Die Aard en Hemel maakte.
      
      
        Waar toe noch angstig, mijn gemoed?
        Hij is het die voor den val
        Vw’ voet bestenden zal.
        Hij die om u de wake doet
        (Als Herder om zijn schapen)
        Weet nimmermeer van slapen.
      
      
        Het onvergancklijck ooge-licht
        Dat alle ding beraeckt
        En Israël bewaeckt
        Met onafmattelijck gezicht,
        Blijft eeuwlijck onbestreden
        Van sluymer-vallicheden.
      
      
        De Heer uwe wacht. wiens gunst en kracht
        V als ter schadu staat,
        En maakt dat u niet schaedt
        De Zon bij dag, de Maan bij nacht.
        Hij wanckt te genen tijde
        Die God heeft aan sijn’ zijde.
      
      
        De Here zal van alle kwaad
        Dat ooit op mensen viel
        Behoeden uwe ziel,
        En, hetzij gij uit of inne gaat,
        Van nu tot allen dagen
        Een wakend’ oge dragen.
      
    
  