
    
      
        GEwisse troost eyscht ongemeenen dank;
        Dies Israel met recht wel spreken mag,
        O! zonder God, die onzen noot aensagh,
        Doe mensen-haat nam t’onswaert wreden ganc,
        Wij hadden lang des levens jongsten dag.
      
      
        Wat durf en kan, wanneer het God niet keert,
        Een vijands hert in fellen haat verstokt!
        Zij hadden ons, door heten toorn getockt,
        Als aas, verscheurd; als spijs, al lang verteerd;
        Als koorn, vermaald; al levend ingeslockt.
      
      
        De dichte ramp, ook t’enden het gevaar,
        Laat echter noch een na-spoock in het gemoed.
        Zij hadden ons, soo’t God niet had verhoedt,
        Als over-swalpt: recht als een hoge baar
        Den mens zijn ziel in bangheid lozen doet.
      
      
        Gunst vordert lof, maar meest die’t meeste redt.
        Gelooft zij God, die ons in ons’ verdriet
        Niet tot een prooi der Wolven-tanden liet.
        Dat onze ziel, gelijk een vogel ’tnet,
        Den ramp ontkwam, is all’ door God geschied.
      
      
        De Ruymt valt zoet, maar soeter na de Engt.
        De strik ontwee, de strik ontwee; en wij,
        Gelijk voorheen, ten vollen los en vrij.
        Geen mens, geen mens die ons dit heil toebrengt,
        Maar die de wer’lt en alles schiep daar bij.
      
    
  