
    
      
        Mijn droeve klacht, mijn ned’righ smeken,
        Mijn uyt-geperste herten-spreken
        Dat ik tot u, o Here, doe,
        Geef daar (ten blijckelijcken teken
        Van Trouw en Recht) uwe oren toe.
      
      
        Daar d’oogen staren op de zonden
        Wordt in het gebedt geen smaak gevonden
        Maar is gelijk een vuyle stank:
        Dies dekt de hatelijcke wonden,
        Zo stijght mijn stem met beter klank.
      
      
        En weeght, o God, mijn doen en leven,
        Met al wat ooit mag zijn bedreven,
        Niet op de schael van het strenge recht.
        Ik ben een mens. Wilt u niet geven
        Ter stracker bank met uwen knecht.
      
      
        Woud gij op’t strengste vonnis strijken:
        Ach! niemand aller sterffelijcken
        Die voor uwe aanschijn moght bestaan
        En nooit door onbedacht verkijken,
        Den minsten mis-tredt heeft gedaan.
      
      
        Al waakt de ziel in het zonde-mijden:
        Het Losse kan zo licht verglijden!
        Een fael-greep is zo haast gedaan!
        Dies weest, o Heer, met mij te lijden
        En hoort mijn bede gunstig aan.
      
      
        Ik bid; en ’tbidden heeft zijn reden:
        Want mensen vol der haet’lijckheden
        Gaan op mijn lijf, staan na mijn dood;
        Door haar ben ik ter aard getreden
        En in een hoogsten levens nood.
      
      
        In diepe holen moet ik schuilen
        En in de duisternis vervuilen.
        Ik lef, (helaas!) maar als een Lijk
        Dat in de onder-aerdtsche kuilen
        Heen legt, en legter eeuwiglijk.
      
      
        De geest, gedurig in benertheydt,
        En ziet geen ende van verwertheydt;
        Het hert in het lijf, bezwijkt en smelt.
        Ach wee der smert! daar moet en hert leit
        Is het deerlijk met den mens gesteld.
      
      
        Een bange ziele zoekt een open.
        Ook zelfs de Wanhoop’ port tot hopen,
        En vindt een vonk van lafenis,
        Wanneer ze ’tsnel gedacht doet lopen
        En troost bespien in ’tgeen niet is.
      
      
        De zoetheid van het ver-voorleden
        Versacht de bitterheid van heden.
        Ik liet den geest te rugge gaan
        En schouwde met het oog van Reden
        De dagen van wel-eertijds aan.
      
      
        Ik gaf ’tverstandt tot nau opmerken
        Van alle grote wonderwerken,
        Door kracht van uwe hand geschied.
        De geest kan meest in swackheydt sterken
        Die meer dan tegenwoordig ziet.
      
      
        Aldus, door het zoete beeldt bevredight
        En van mistrouwens last ontledight,
        Strek ik tot u en hert en hand.
        Mijn ziel, met bitter Wee door-knedight,
        Dorst naar u als een dorre land.
      
      
        Mijn God, en weest niet traag in het horen
        De geest heeft all’ zijn kracht verloren.
        Ach! laat den glans van u aanschijn,
        Ach! laat die Zon, ten troost gekoren,
        Niet langer achter aarde zijn.
      
      
        Vertraagt u hand in het kwaad te wenden:
        Zo smoort het hert in sijn’ ellenden;
        Zo moet de draad mijns levens af;
        Zo zal men ’tlijff ten kuyle zenden,
        In het donker hol, in het av’re graf.
      
      
        Ter goeder ure kom mijn ore
        ’tGeluydt van uwe gena te vore:
        Want ooit mijn hert aan u zich hiel.
        Toont mij een wisse wandel-spore:
        Want t’uwaerts trekt mijn hert en ziel.
      
      
        Geeft redding uit de zware handen
        Van mijne lastige vijanden:
        Want u heb ik mijn heil vertrouwt.
        ’tGeluck heeft nergens vaster banden
        Dan daar de hoop’ aan God zich houdt.
      
      
        De hoop en heeft geen vaste gronden
        Dan daer’t niet meer en wordt gevonden
        Dat onheyls waren oorspronck is:
        Des onheyls oorspronck zijn de zonden;
        Der zonden herten-duisternis:
      
      
        De duisternis wordt niet verdreven
        Dan daar Gods klaarheid maet van leven
        Na ’tvoorschrift zijner wetten leert,
        En dat de mens, daar toe begeven,
        Van het zondig leven zich bekeert.
      
      
        Komt heil uit denkt, denkt uit niet-dolen,
        Niet-dolen uit des hemels scholen:
        Zo leert mij dan. op dat ik doe
        ’tGeen gij, mijn God, ons hebt bevolen.
        Het wijzen komt den Wisten toe.
      
      
        Daalt neder, Heer, in mijn gedachten
        Met uwes geests onsichtb’re krachten:
        Zo krijgt mijn voet een wissen tredt;
        Zo wordt al mijn bedrijf en trachten
        Op vroomheydts vasten grond gezet.
      
      
        Laat zo uwe geest mijn geest beraden
        Dat ik van uwe rechte paden,
        Noch door des werelds ydelhe’en,
        Noch door het dreigen veler kwaden.
        Te genen dagen af mag tre’en.
      
      
        Wilt gij dat elk u eer bewijzen
        En als rechtvaardig God zal prijzen:
        Zo laat mijn ziel, in dezen nood,
        Ten vreugde-leven eens verrijzen
        uit nare bangheydts stagen dood.
      
      
        Wilt gij uwe goedheid blijken laten:
        Wel-aen, verderft ze die mij haten,
        Die ik voor ziel-partijen ken,
        Die’t oorlog tegens mij aen-vaten:
        Verhoord mij, die uwe slave ben.
      
    
  