
    
      
        TOt u, wiens stoel des Hemels hoogste hoog
        Ten gront heeft, hef ic’t oog.
        Een slave volgt, door hoop’ van gift getogen,
        Zijns Heren hand met d’oogen,
        Een dienst-maechdt staart, door’t gierig gaeff-vertrouwen,
        Op d’handen haarder vrouwen:
        Ons oog op God op dat (dus trekt elk ’tsijn)
        Hij ons verloss’ uit pijn.
      
      
        Vergunt, o God, ons bitter herten-wee
        In uwe gemoed een ste’e,
        Op dat des lets dicht en getrou opmerken
        Erbarmings vrucht mag werken.
        Ach! ach! wij zijn van ’tbitsch en bitter smaden
        Der dert’len overladen.
        En van het geschimp (want al te veel maakt mat)
        Der trotsen zijn wij zat.
      
    
  