
    
      
        DEn Here prijs. dat eyscht de reden,
        Dewijl hij is vol lieflijckheden;
        Het zijn betamelijcke dingen,
        Het lof van zijnen God te zingen:
        Van zijnen heiland: die’t vervallen
        Ierusalem brengt in sijn’ wallen,
        Brengt uit den roest, brengt uit het duister
        Ter hope van zijn ouden luister:
      
      
        Die’t ballingschap der Abramiten
        Sijn’ goedheid eenmaal laat verdrieten,
        En gaets’ in verren landen zoeken,
        En brengt ze t’saem uit allen hoeken:
        Die, in het nijpen van de smerten,
        De ne’er-geslagen droeve herten
        Haar weedom laeft, haar pijn genezen
        (En alles kwaads een endt) doet wezen:
      
      
        Die ’tnoyt-getelde tal der sterren,
        Der Hemel-lichten (die van verren
        Ons ogen-trotsen) al te samen
        En telt, en noemt met hare namen.
        Want groot is God, en rijk in krachten;
        Zijns wijsheydts raden en gedachten
        Zijn voor ’tvernuft niet uit te vinden
        En aan getal noch maet te binden.
      
      
        De sacht-geaerde richt hij weder,
        De goddeloose werpt hij neder;
        Hier zendt hij plaegh, daar geeft hij zegen,
        Den goeden me’e, den kwaden tegen.
        Wel op dan, God-gëeyghde zinnen,
        Houdt Godes waerden lof niet binnen;
        Wel op met zoeten zang en snaren
        Tot zijnes glorijs openbaren.
      
      
        Hij neemt den Hemel, overtogen
        Met zwart gewolk, uit onzen ogen;
        Hij laeft de aard, om vocht verlegen,
        Met droppen van bekwamen regen,
        De bergen doet hij kruiden geven;
        Met spijze reckt hij ’tvee zijn leven;
        Ook weten van zijn milde gaven
        De hoge nesten van den raven.
      
      
        De teer-gebeckte raven-jongen,
        Wanneer ze, door den nood gedrongen,
        (Op ’tnest verlaten van de moeder
        Die uit is om haar eigen voeder)
        Om haar behoefte pijnlijk gieren
        En als tot God de stemme stieren,
        Verhoord hys’, en verschaftse spijze
        Op wiss’ en ongemeene wijze.
      
      
        Daar mensen groot en veel van bogen
        Is klein en niets in Godes ogen;
        Zijn trachten is geen mensen-trachten;
        Sijn’ wijze wil veracht haar achten.
        Hem leidt niet aan de kracht van peerden,
        Bij trotse koppen hoog in werden;
        Of aan de heupen, vast van pezen,
        Waar op een krijger koen zal wezen.
      
      
        Maar dit is het enig dat hem raken
        En zijne Godheid kan vermaken:
        De wijze zielen van de vromen,
        Met zijne vreze ingenomen;
        Die op zijn wil en wegen letten
        En hare gangen daar na zetten;
        Die zich aan hem in alles houwen
        En zijne goedheid sterk vertrouwen.
      
      
        Nu laat uwe stem, o Salem rijzen;
        Tre’e toe om uwen God te prijzen,
        O Sion, dien hij uitgelezen
        En zich veel-gunstigh heeft bewezen;
        Besiet wat gij al hebt genoten:
        Hij geeft uwe poorten vaste sloten,
        Hij is, in uwe bevang, met zegen
        Op uwen kind’ren affgestegen.
      
      
        Het beste goed, den zoeten vrede,
        Dat deilt hij uwen palen mede.
        Aan ’tvoedsaem pit der acker-zaden
        Laat hij uwe lusten zich verzaden.
        Hij spreekt: en ’twoordt heeft snelle snede,
        De Aarde luistert na zijn rede,
        En past gezwind op zijn geboden:
        O krachten van den God der Goden!
      
      
        Hij is een Heer: van lucht en weder:
        Den snee zendt hij als wolle neder.
        De heel natuyr moet op hem passen:
        Den kouden rijm stroyt hij als aschen.
        De sterck’ en snelle water-vallen
        Doet hij haar weekheid hard bestallen;
        De Wat’ren staan, de koude bint’er.
        Wat stater voor den fellen winter?
      
      
        Hij spreekt: en straks is het ijs verdwenen.
        Hij blaast: en ’twater vlied we’er henen.
        Op allen laat hij gunste dalen,
        Maar Isr’el heeft de volle stralen:
        Daar is zijn Wet, daar is zijn oordeel,
        Daar is zijn woord. Daar heeft men voordeel;
        Daar blinckt een heerlijk liefde-teken
        Aan genen volken ooit gebleken.
      
    
  