
    
      
        Ik heb, mijn God, noch in noch a’n
        Dat zich dijn oog’ ontschuilen kan.
        Al wat ik denck, besta, verricht,
        Wordt uitgeput van uwe gezicht.
        Ik zit, ik sta, ik overlegge:
        Gij weet het zonder woord te zeggen.
      
      
        Ik leg, ik ga; ik rust, ik loop;
        Ik reden-weegh; ik vrees, ik hoop’:
        Gij zijt en blijft mij dicht ontrent
        Die’t hert tot in zijn diepste kent;
        Die al mijn gangen, al mijn pogen
        Naakt hebt voor d’al-doorstralend’ ogen.
      
      
        Ik swijgh, ik spreeck: zo klein geen woord
        En koomter van de tonge voort;
        Geen zo bedekten tael-geluydt
        Laat immermeer de kele uit:
        Geen re’en zo kleen ontglijdt den lippen,
        Die uwe gehoor voorbij kan glippen.
      
      
        Want gij, o God, gij zijt de geen
        Die alle deze mijne le’en
        Zo over-konstigh hebt gewracht
        Dat ik, daar over uit-gedacht,
        Mijn brein zijn stompheydt moet bekennen
        En vruchteloose moeyt’ ontwennen.
      
      
        Waar vlucht ik heen? waar schuil ik mij?
        Waar ben ik voor uwe aanschijn vrij?
        Waar berg ik mij voor uwen geest?
        Waar is er plaats (of ooit geweest)
        Daar zich de mense kan vertrouwen
        ’tGestrael t’ontgaen van uwe aanschouwen?
      
      
        Stijg ik ten hogen Hemel-waert:
        Gij zijt aldaar. Neem ik mijn vaart
        Ter dieper Hell’: gij zitter me’e.
        Schoon mij de Sonn’ haar paarden de’e,
        En ik ter wester zee-vaert vlode:
        Waar, waar ontvlucht ik d’handt van Gode?
      
      
        Maar dacht ik dan in donkerheid,
        Ten dichtsten om mij heen gespreydt,
        Voor’ uwe gezicht ter schuil te gaan:
        Wat waer’t? Een slecht en dwaas bestaan.
        Want voor uwe Goddelijcken luister
        Is nacht, geen nacht; noch ’tduyster, duister.
      
      
        Mijn hert hebt gij in uwe geweld;
        Gij weet hoe’t binnen is gesteld,
        Zijn alderdiepste heymlijckhe’en
        Die nooit verganck’lijck oog bescheen,
        Kond gij (die in Moers lijf mij ’twesen
        Beschaft’) in klare letters lezen.
      
      
        Ons lichaam, konst’lijck t’saem-gelascht,
        Gebeend, geseent, geschikt, gepast,
        Gea’ert, gespierd, geknoockt, gemerkt,
        Gereed tot wat de Geest het verght,
        Is onder uwe wonderheden
        Een wonder vol aenmerckens reden:
      
      
        Een wonder, vol van uwen lof:
        Want doe de onvolmaeckte stoff’
        Waar van dit lichaam is geteld,
        Vast in het verborgen wierd gebeld;
        En ik in ’sMoeders lijf eerst stremden,
        Dat mij gelijk een graf beklemden:
      
      
        Eer ik was ’tgeen ik worden sou’:
        Niets, niets aan mij, hoe klein, hoe rou,
        Hoe ongevoegd, hoe ongedaan,
        Of uwe ogen sagen’t aan.
        Gij kond’t van alles oordeel geven
        Als saeght ghy’t in een boek geschreven.
      
      
        Als ik mij dit te voren hou’,
        En met verscherpt gezicht aanschouw
        Vws wijsheydts hoogh-bysonderheydt,
        Vws maecksels grote wonderheid,
        Zo laat mijn ziele zich ontroeren
        En in verwond’rings afgrond voeren.
      
      
        Hoe veel is uwer wonderhe’en!
        Zoudt ik ze tellen een voor een,
        Veel eerder tel ik al het zand
        Dat heen stuyft aan den dorren strand.
        Al leefd’ ik in gedurig waken
        ’tGetal en mocht ik niet benaken.
      
      
        Ach! scheen, mijn God, ach! scheen die dag
        Dat ik ’tverderff der bozen zag!
        Dat gij ze keerden wiens gemoed
        Inwendig brand na mensen bloed;
        Die trotselijk te samen rotten,
        En zich uws Godtheydts yd’lijck spotten.
      
      
        Al die u haten, draegh ik haat.
        De quaedt-geaerde wens ik kwaad.
        Vw’ vijand, Here, is de mijn.
        Vw’ onwil doet mijn ziele pijn.
        Ik haetse sterk. en dat’s de zake
        Dat zij zo na mijn onheil haken.
      
      
        Daar is mijn hert, God; Nemet voor
        Beproevet door en wederdoor.
        Bezie, of ik, van gronde rein,
        Mijn zeggen ongeveynsd’lijck mein;
        Of ook mijn gang ooit sloeg ten kwaden,
        En help mij op des Levens paden.
      
    
  