
    
      
        Gij heyl’ge Reien, die om hoog
        Uit aller sterffelijcken oog
        V blijff-plaets hebt in ’shemels hof
        Looft God met Hemel-waerden lof.
        Looft alle zijn geswinde boden,
        Die vaardig staat tot zijn geboden.
        Loof alle Hemelsch’ oorlogsmacht
        En talleloose ruiter-kracht.
      
      
        Loof, schone Zon, Natures vreughdt.
        Loof, Mane, die den nacht verheugt.
        Looft, Sterren die het aerdtsch gezicht
        Beschittert met uwe minder licht.
        Looft, alle ’sHemels ommegangen.
        Looft, Wat’ren die men los ziet hangen
        En van de Aard zijn opgevlucht
        Tot boven in de lichte lucht.
      
      
        Loof, alle Hemel-werk, loof hem
        Die door den uit-schal van zijn stem,
        V, doe gij in uwe Niet noch laght,
        Zo konstbaerlijck heeft voort-gebracht;
        En noch alt’samen moet besturen,
        En noch in wezen doet geduren,
        En noch een vasten stand doet staan,
        En noch een wissen gang doet gaan.
      
      
        Looft God, ten hoogsten lovens waard,
        Gij schepsels Op en Onder aard:
        Gij Draken, die, diep wech-gekuylt,
        Vw’ haet’lijck hoofd voor’t dagh-licht schuylt:
        Gij Walvis, die de diepe baren
        Met lompe vlimmen komt door-varen:
        Gij alle monsters in de zee.
        Gij Hagel, bliksem, vorst, en snee.
      
      
        Loof nevel, roock-damp, storm en wind
        Die t’sijnen dienst u vaardig vindt:
        Gij bergen, heuvels en geboomt,
        Daar vrucht, en daerder geen van komt:
        Gij alle levendige dieren,
        hetzij datge door de lucht gaat zwieren;
        Of d’Aerdt bekruypt; of in het woud,
        Of in de beemden u onthoudt.
      
      
        Al wat, gesceptert en gekroond,
        Een vorstelijcke macht betoond;
        Al wat op aarden hoog gesteld,
        Wet-recht verschaft, en werd geweld;
        Geradde knapen, frische maagden;
        Van kleine jaren, en bedaeghden;
        Al wat er is: het moet alt’saem
        Doen klinken ’tloff van Godes naam.
      
      
        Hem kenn’ alleen (en niemand meer)
        De Aard en Hemel voor zijn Heer:
        Hem, die zijn volk met gunste drenkt,
        En metter hooghster eer beschenckt.
        Dies Israel, zijn toe-gezworen,
        Van hem bysonderlijck verkoren,
        Van hem gehert-lieft boven al,
        Zijn lof ten hemel heffen zal.
      
    
  