
    
      
        WEl lustighe jongelingen
        Dit edele meysken fijn
        Dat wil ik een kroesken bringhen
        Met klare koele Wijn,
        En een vreugdelijk Liedeken zingen
        Ter eren die liefste mijn.
      
      
        Dit glaesken wel toe drinken
        Dit edele meysken fijn,
        Want haar bruin oogskens blinken
        Zo klaar als cristalijn,
        Wilt elk een kusken om zinken
        Ter eren die liefste mijn.
      
      
        Zij houtet mij heel van rouwen
        Dit Edel Maeghdekijn,
        Dus zal ik haar altijd houwen
        Voor mijn Medecijn,
        en beminnen ook alle Jonkvrouwen,
        Ter eren de liefste mijn.
      
      
        Princesse fraai van gronde
        O edele maeghdekijn
        Ontvangt dit Bekerken ronde
        Met klare koele Wijn,
        En een kusjen aan uwen monde
        Ter eren de Liefste mijn.
      
    
  