
    
      
        SChept jolijt, wie gij zijt
        Want de bomen bloeien,
        Vele Bloemkens groeien
        Tot lust al hier in het land
        Door dezen Mei playsant,
        Wij zijn kwijt, wie het spijt
        'sWinters harde boeien
        Die daar zocht te snoeien
        Ons vreugde triumphant
        Zo menig is bekant,
        Dus wilt vermeren, het jubileren
        Der Vogels stemmen // dan
        Want zij begeren, des tijd te eren
        Niemand haar temmen // kan,
        Daarom sport, met akkoord
        Haar lof te belijen,
        Want gij hoort, rechte voort
        Dat ze niet gaat mijen, ons te verblijen
        Aan allen zijen.
      
      
        Grote vreugd, rein geneught
        Sietmen nu ontvouwen,
        Want men mag aanschouwen
        Door deze Mei zeer jent
        Veel Goden hier present,
        Venus jeugd, nu verheugt
        Jongen ende ouwen,
        Cupidoos ontvouwen
        Werkt liefde excellent,
        En maakt menig verblent,
        Daarom wilt trachten, druk te verzachten
        En jonst oorboren // goed,
        Neptunus krachten, wilt doch niet achten
        Want hij versmoren // moet
        Door de kroon, die ydoon
        Aurora gaat dragen,
        Phebus schoon, geeft nu loon
        Na ons behagen, om weg te jagen
        Het drukkig klagen.
      
      
        In het groen sietmen spoen
        Minnaers zonder vrezen
        Met haar Liefkens wezen,
        Te tonen onbeswaert
        Rein liefde zoet van aard,
        Ook zeer koen, sietmen voen
        Kusjens uit gelezen,
        het Loer-ogen geprezen
        Wordt daar ook niet gespaard,
        Waar deur trou wordt verklaart,
        Ook hoortmen uiten, lieflijk fluiten
        Door Rethorijckse konst,
        Fiolen, Fluiten, Harpen en Luiten
        Door de Musijckse gonst,
        Menig paar, sietmen daar
        Lustig omme springen,
        Geen bezwaar, schijnt aan haar
        Die dit lof voort bringhen,
        Want zij bedingen, wilt vrolijk zingen.
      
      
        Prinse stelt u in het veld
        Om te gaan vermakken
        Want daar meugt gij smakken
        De kracht die nu spruit rein
        Wt veel kruiden ghemeyn,
        'tWort gemeld en vertelt
        Dat veel bloemkens naken
        Die wij niet verzaken,
        Als Goutbloemkens certein
        Die daar groeien in het plein
        Geel Violetten, wilt niet verpletten
        Noch Acoleyen wit,
        Rooskens wilt netten, Lelykens zetten
        'tLof doet verbreien dit.
        d'Eglentier, sietmen hier
        In schoonheid verrijken,
        Haar playsier, verheugt schier,
        Elk in alle wijken,
        Door haar practijcken, Gaat Momus strijken.
      
    
  