
    
      
        AAnhoord Minnaars met agten
        Lestmaal gink ik mijn vernagten,
        Langes de Groene-kant,
        Met mijn Liefje bij 'er Hand,
        'k Sprak haar aan met zoete reden,
        Laat ons in vreugde leven,
        Doet de Minnaar zijn lust,
        Want zijn brand moet zijn geblust.
      
      
        Jonkman uwe schone Woorde,
        Zullen mijn Hert niet bekoorde,
        Uw gevlij en uw geween,
        Ik blijf daarom alleen,
        Als gij uw Wil van mijn hadde,
        Dan zoud gij van mijn pralen,
        Dragen uw Eer ende Roem,
        Van mijn fiere Maagde-bloem.
      
      
        Och neen mijn Lief mijn Waarde,
        Schoonste die ik Min op Aarde,
        In schande breng ik uw niet,
        Mijn Uitverkoren Lief,
        Uw zoet Wezen doet mijn leven,
        Mogt ik uw Bloempje lezen,
        Uw Dienaar ik blijven al,
        Tot dat de Dood ons schyeden zal.
      
    
  