
    
      
        AENhoort o mensen tsamen
        Rijk arm Jonk ende oud,
        Wilt u de zonde schamen,
        Niet langer t'quade bout
        Hoort die Bazuin van Godes woord,
        En leeft doch nat betamen,
        Eer u den dood versmoord.
      
      
        AL is de wereld blijde
        LEert die wel kennen ziet,
        Rontsom breet ende wijde,
        Toont zij schoon // maar tis niet:
        Haar vreugde eynt met grote smert,
        Haar schijn rijkdom wilt mijde,
        Want zij doorwont het hert.
      
      
        Ik moet u nu aenspreecken
        Gij al die zijn gesteld,
        Om Godes Woord te Preken,
        Toont met macht en geweld
        Dat gij der mensen Zielen meynt,
        Om die vant kwaad te breken,
        Daar door zij werd ghescheynt.
      
      
        AN u zelven laat kleven
        Gheen begeerden van eer,
        Noch ook gheen zondig leven,
        Noch gheen begeerden meer
        Van arts rijkdom noch ander lust,
        Zo mocht gij zonder sneven,
        In u hert zijn gerust.
      
      
        ZO zal het woord zeer krachtig
        Dat gij tot eer van God,
        Die mensen voordracht machtig,
        Dringen tot Gods gebod
        Tsal schaffen vrucht als edel saet,
        In die mensen eendrachtig,
        Dus spart niet vroeg noch laat.
      
      
        Onzen Heiland geprezen
        Die rechte harder schoon,
        Set die voor u in dezen,
        Zo is hij uwen loon
        Hem volgt na met ijver groot,
        In alle uwen wezen,
        Druckt uit zijn Liefde bloot.
      
      
        VAN niemand laat u keren
        Weest niet haastig versaagd,
        Maar wil door lijden leren,
        Dats tgheen dat God behaagt
        Nu in het gemeen, o mensen tsaem,
        Hoort Gods woord met begeren,
        En looft daar na bekwaam.
      
      
        Peynst altijd op u leven
        Dat gij dat reformeert,
        Na Christi beeld verheven,
        Dit neerstelijk useert
        Leert van u Meester zijn manier,
        Ootmoedig en toegeven,
        Zachtmoedig goedertier.
      
      
        Peterus raad wilt achten
        Bewijst denkt in het geloof,
        Lijdzaamheid wilt betrachten,
        Weest niet horende doof
        Op dat gij meucht ontvangen schoon,
        Die kroon, hier op wilt achten,
        Naemaels in s'Hemels troon.
      
    
  