
    
      
        Aanmerkt met vlijt wel Godes woord
        Met neerstigheid aenhoort
        En vierich gaat ook voort,
        Den Heer al met akkoord
        Wilt loven onversmoort
        In rechte wederboort:
        Wilt hem na gaan hoort dit belijt
        Want het u ziel is groot profijt
        Om na eeuwig te leven
        Met Christo d'Heer ghebenedijt,
        Hem eert en dient met alle vlijt
        Zo zal hij ruste geven.
      
      
        Den Heer die moet hier zijn gheeert
        Zijn lof moet zijn vermeert,
        In hem glorificeert,
        Na zijn wille useert
        Versaeckt en persiqueert,
        En uwen moet verneert
        Want God de Heer alleen hoog is,
        Een Schepper van alles gewis
        Looft hem al zonder sneven,
        V wil laat zijn in hem vrij fris,
        Zo zal u vreuchd' niet mogen mis
        Naemaels werd gij verheven.
      
      
        Wie hem verneert zeid Christus klaar
        Die werd in het openbaar,
        Naemaels verhoogd tis waar,
        Dus Christen allegaar
        Al valt het dat  vleys zwaar,
        Door strijd tsij hier of daar
        Zo stelt u kloek en fijn
        Tegen des werelds lijn,
        Doort geloof wilt verwinnen,
        Alle boosheid in dezen tijn,
        Wacht u al voor enig qua schijn
        Wilt God alleen beminnen
      
      
        Prinslijcke vrienden delicaat,
        Die door dat eeuwig zaad
        Zijt vrij van s'Duyvels smaad,
        Dus nu in enen graat
        Zo laat ons Christus raad
        Nu gaan al inder maet,
        En troulijck blijven staan
        Zonder daar af te gaan
        Zo zullen wij ontvangen
        De kroon des levens hoort t'vermaen,
        Die zullen Gods kinderen ontfaen
        Loof God met blijde sanghen.
      
    
  