
    
      
        SChoon Lief aenhoort mijn kermen
        Verandert eens van zinnen,
        Wilt u doch eens ontfermen
        Op dat ik troost mag winnen
        Gheen ander zal ik minnen
        dat u schoon Lief eerbaar,
        Dus laat ik u gewinnen
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Als Helena zeer aardig
        Zijt gij versierd met deughden,
        Dus zijt gij wel prijs waardig
        Rein bloemken vol van vreugden
        Laat ons doch jonge jeugden
        Vergaren tot een paar
        Want mij dan wel gheneughden
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Zal ik noch langer derven
        Schoon Lief u minnelijk wezen
        Zo zal ik moeten sterven,
        En nimmermeer genezen,
        Dus bid ik Lief geprezen
        Ontvangt uwen Dienaar,
        Zo hoef ik niet te vrezen
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Deughtsame schone Vrouwe,
        Prinses waart om laudeeren,
        Weest u Dienaar getrouwe
        Zo mag mijn vreugd vermeren,
        Anders zal ik verteren
        Mijn hert in lijden zwaar
        Schoon Lief wilt u verneren
        Tot mij in het nieuwe Iaer.
      
    
  