
    
      
        O Eng'le scharen, Daal van boven neer,
        Terwijl opvaren komt u God en Heer.
        Komt vrij uit al, die zijt in des Hemels Hof:
        Laat horen te gelijk U Musyck:
        Hij is werd alle lof.
      
      
        En gij, o mensen, Heft ook op u stem:
        Uws herten wensen Stuert om hoog tot hem,
        En viert zijn glorieuse Hemelvaart,
        Die ons van alle nood, Door zijn dood,
        En lijden, heeft bewaard.
      
      
        Lof, eer en glori', Zij u hemels Held,
        Om u victori' Tegen het hels geweld.
        Gij hebt de dood benomen al haar kracht.
        Dan Duivel, Wereld, het Vleysch, Met haar eis,
        Hebt gij ook onderbracht.
      
      
        Gij hebt getreden De wijnpers alleen:
        Dat al u leden Scheurden schier van een:
        Waar uit gevloeyt is dien gezonden most,
        Die ons van alle pijn, Sieckt' en quyn
        Der zielen heeft verlost.
      
      
        Komt dan van Edom, Met geverwt gewaad
        Van het bloedig weedom, Bos'ras inkarnaat:
        Klimt in u sterckheyt op naar des hemels zaal:
        Aan des Vaders rechterhand: Onderstand
        Doet aan ons altemaal.
      
    
  