
    
      
        Als Sint Joan, Had tot zijn dertig jaren,
        In de Woestijn geweest
        Een heilig man, In alles wel ervaren,
        Vol van de Heil'gen Geest:
        Zo kwam Gods Woord op hem
        Neerdalen uit de wolken,
        Dat hij sou zijn Messias Stem,
        En preken alle Volken.
      
      
        Maakt, maakt bereid Des Heren weg en paden:
        Hij is op komende weegh'.
        Uwe kwaad beschreydt: Verbeterd u misdaden:
        Tot het goed u schickt te deeg:
        Slecht uwe hooveerdigheyt:
        Stelt op God u betrouwen,
        En vult zo uwe kleinmoedigheid,
        Zo moogt gij God aanschouwen.
      
      
        Slecht O Catholijck, Past op de Predicaci.
        Van Sinte Ian Baptist.
        U te gelijk Bereid maakt tot de graci
        Onze Heren Iesu Christ:
        Vyert dit aanstaande Feest
        Tot uwer zielen voordeel:
        Maar bereid u aldermeest
        Tot Gods rechtveerdig Oordeel.
      
    
  