
    
      
        Ons leert den Here bij gelijkenis':
        Om met de boze Joden, boze Joden,
        Eenmaal te brengen tot bekenteniss':
        En tot het Geloof te noden: g'loof te noden.
        Een Man had een groot Avondmaal
        Voor veel bereid in zijn eetzael;
        Maar zich deze gasten verexcuseerden,
        Om dingen van kleynder werden, kleynder werden.
      
      
        Den enen moest bezien zijn Lands-bedrijf,
        En de ander Ossen proeven, Ossen proeven:
        De derde zei, ik heb getrouwd een wijf,
        Elk wist het waar op te schoeven, op te schoeven.
        Hierom den Huisheer zeer verstoort,
        Zijn knecht zond and're wegen voort,
        Om blind', arme, krank en kreupele gasten,
        Die op dit weldaad beter pasten, beter pasten.
      
      
        Dit grote Avondmaal is het waar Geloof,
        De spijs' haar Sacramenten, Sacramenten.
        Wilt voor des Heren roep niet wezen doof,
        Of gij gaat in tormenten, in tormenten;
        Maar als Blinde tot Christum gaan:
        Geloven; schoon wij het niet verstaan.
        "Want toch alle werken des Heren
        "En zijn niet om deurgronderen, deurgronderen.
      
      
        Men moet ook arm van Geest zijn, en ontbloot
        Van sond', en yd'le zinnen, yd'le zinnen.
        Met groten honger gaan tot des Hemels Brood,
        Vol smeken, liefd', en minnen, liefd', en minnen.
        Krank, van ons zelven zwak, en flouw,
        Stellend' op God hoop, en betrouw,
        "Die zijne hulp ootmoedelijk verzoeken,
        "Haar zwakheid zal hij verkloeken.
      
      
        Als Kreupele, die vallen heen en weer,
        Wilt voor God buigen, nijgen, buigen, nijgen,
        Ook met een needrich hert bewijst hem eer:
        Om zijn troost te verkrijgen, te verkrijgen.
        "Die best bereid te onzen Here gaat,
        "Verkrijgt meer graci en genaed:
        "En daar boven naemaels het eeuwige leven.
        O Jesu wilt, ons dat geven! ons dat geven!
      
    
  