
    
      
        Dert het groene hout
        Satan zo bewegen,
        Wat moet het dorre Wout
        Hem niet stellen tegen.
        Gods Soon hij bevecht, Door het misbruik van spijzen:
        Christus het wederleght, Met Schriftuers bewijzen.
        het Brood alleen niet heeft, Daar den Mens bij leeft,
        Maar Gods Woord ook voedsel geeft.
        Strijdt ook in het Gelove,
        Met de hulp van boven,
        Gij voor Satan niet en beeft.
      
      
        Als om hoog ten toon
        Satan terghde weder:
        U, zijt gij Gods Soon,
        Werpt van boven neder:
        de Engels in bewaar, Zijn u in u wegen,
        Dat gij in het gevaar, Nergens blijft verlegen.
        Christus wederleyt, De Schrifture zeid:
        Niet tenteert Gods Majesteit.
        "Die zijn zelf kan bergen
        En moet God niet tergen:
        Dit is een vermetentheyt.
      
      
        Satan met nieuw moet,
        Arger als te voren,
        Met al 'swerelts goed
        Komt zijn Heer bekoren.
        Hij zeide hem: al dit, Zal ik aan u geven,
        Knielt maar, en aanbidt, Eenmaal mij in het leven.
        Gaat, sprak Christus, heen Satan: anders geen
        Dan God bidt en dient alleen:
        "Niemand kan overtreden
        "Moet der Schriftuers reden.
        Satan doen als rook verdween.
      
      
        Gaat de Engels dan den Heer
        Kwamen geven glori,
        En veel lofs ter eer,
        Over des victori.
        Als u ook tot roof, Komt de Hel tenderen,
        Gods Woord en het Geloof, Doen u overheren.
        Zo gij wett'lick strijdt, Satan van u bijt,
        Zult gekroond zijn voor altijd.
        Gods hulp en zijn zegen,
        Sterkt u in u wegen.
        Wilt gij, gij verwinner zijt.
      
    
  