
    
      
        Verdwaelde Geesten neemt hier oogemerck:
        Aanziet de Waarheid en Macht van Gods Kerk,
        Haar Sichtbaerheyt en Onvergancklyck werk.
        De waarheid Christus haar heeft gefondeert:
        Den Geest des Waerheyts zelve haar regeert:
        En alle Waarheid onfeylbaerlijck leert,
        Christus gelaten heeft s' Opperste macht,
        Die van den Vader hij heeft neder gebracht,
        En die gegeven de Apostelss in het leven,
        Over Heer en Knecht:
        Om die te ontbinden, of weder te binden,
        In het Geestelijk Recht.
        Wie aan de Kercke niet is onderdaan,
        Die zij u als Heiden en Publikaan.
      
      
        Haar Sichtbaerheyt hier klaarlijk blijckt voor al,
        Dat die de Kercke Christi horen zal,
        Moet weten waar men haar vindt in dit dal.
        Zij is een Stad op enen Berg gesteld:
        Dus kan niet schuilen, maar haar zelven melt;
        Schoon haar verduyst'ren wil het hels geweld.
        "Niemand ontsteken het licht immermeer laat,
        "En stelle dat onder de koorene maet;
        "Maar wel om hoge // Voor iegelijks oge,
        "Op Kandelaars pijp;
        "Dat zonder beschromen // Die binnen wil komen,
        "het Licht vatt' en begrijp:
        Zo het Gelove, een gaaf ende licht,
        Is Zichtbaar voor aller Werelds gezicht.
      
      
        De Kerk heeft ook haar Onvergancklyckheyt.
        Een Bruid getrouwd aan Christi Majesteit,
        Die de Echt niet breken zal in eeuwigheid.
        des Is de Kolom en Waerheytsfondament,
        Daar Christus meed' is tot des Werelds end;
        Dat haar der hellen poorte nimmer schend'.
        Dees' is de Roomsche gestadig geweest,
        Altijd in het bloeien door des hemelrijcks Geest;
        Daar menige Sekte // Die Satan verwekte,
        Is onder gegaan.
        Maar Christi beminde // De Roomsche Gezinde
        Haar Kercke blijft staan.
        Waar in allene die deugdelijk leeft,
        Tot het einde volherdende, zaligheid heeft.
      
    
  