
    
      
        De Waarheid Christus leert:
        Dat lichter heen passeert
        Door naelden-oogh een Kemel:
        Als een rijk Mens, die stelt
        Zijn hert op goed, en geld,
        Kan komen in den Hemel.
      
      
        Dit blijckt aan Judas feit,
        Die zelf Gods Majesteit
        Voor klein geld gaat verkopen.
        Maar ziet, wat vrekheid schaedt:
        Wanhopig van genaed',
        Gaat aan een boom hem knopen.
      
      
        O Mens, stelt nooit het gemoed,
        Noch hert op geld en goed;
        Maar dat gebruikt bij maten.
        Schoon gij de rijckste zijt:
        En schaed' aan ziele lijdt,
        Wat zal het u namaals baten?
      
    
  