
    
      
        Als ik mijn Philis kussen mag,
        lag ik met gode lekkernijen,
        de Zon op het schoonste van de dag,
        kan mij nu als haar oog verblyen.
      
      
        Laad Phebus in het morgen rood,
        zig met aurora vrij vermaken,
        ik leg liever in mijn Filis schoodt,
        en pluk de roosie  van haar kaken.
      
      
        'k Misgun Jupijn zijn spijtig wijf,
        nog Mars zijn boeltie uitgelezen,
        dat bachus bij zijn cerus blijf,
        ik wil liever bij mijn Fhilis wezen.
      
      
        Haar aenscheyn mijn een hemel strekt,
        haar oogjes zijn mijn zonne strale,
        ag alse mijn dat ligt ontrekt,
        verdwijn ik in een nagt van qualen.
      
      
        Het root koraal is zonder glans,
        bij het geurig blos van hare wangen,
        mijn ziel blijft in de goude krans,
        van haar gekrulde lokies hangen.
      
      
        Zij is altijd tot min bereid,
        nooit heeft de hare mijn verdrooten,
        wat heb ik vaak al zoetigheid,
        in haar omhelsinge genooten.
      
      
        Die vreugd gaat nooit uit mijn gemoet,
        nog nimmermeer uit mijn gedagten,
        mijn Filis ag hoe zoet hoe zoet
        is het in u armen te verdagten.
      
    
  