
    
      
        HIJ kusze mij een kus met zijnen mond,
        Dijn liefde is de liefste die men vond,
        Die wind den wijn en alle lekkernijen.
        Geeft goeden reuk van dijne spezerijen:
        Dijn name is gelijk als balzems nat:
        Dies hebben dij de maagden lief gehad.
      
      
        Trekt mij na dij, zo lopen wij bereid:
        Wanneer de Vorst mij in zijn kamer leyd,
        Zo zullen wij ons dan in dij verheugen,
        En dijne liefd meer als den wijn geheugen:
        Het vrome volk, dat dijne wet bemind,
        Dat heeft dij lief, en hertelijk besind.
      
      
        Ik ben wel zwart, maar dan noch te gelijk,
        O lieve volk! heel schoon, en liefelijk:
        Als Kedars hut, en Salomons tapijten.
        Wilt mij dan toch mijn zwartheid niet verwijten,
        Ziet dat niet aan, maar zet dat van der hand,
        Want ziet de zon die heeft mij zo verbrand.
      
      
        Mijns moeders volk dat is op mij verstoord,
        En zetten mij aan enen vreemden oord,
        Op dat ik daar de wijngaards sou bewaren,
        Al heb ik schoon den mijnen laten varen.
        Zegt gij mij aan, gij daar mijn ziel na lust,
        Waar dat gij weyd, en op den middag rust.
      
      
        En waarom toch sou ik verlegen staan,
        en na de kudd' van dijn gezellen gaan?
        En weet gij het niet, o schoonste van de wijven?
        Zo wilt dan maar bij het spoor der schapen blijven,
        En daar gij ziet der hard'ren hut gebrei,
        Drijft daar, blijft daar, daar sij dijn geiten wei.
      
      
        O mijn Vriendin! Ik vergelijke dij
        Bij het wagentuig, en Pharos ruiterij.
        Dijn konen staan zeer lieflijk in de spangen,
        Dijn hals is ook met keet'nen schoon behangen.
        'K zal doen dat gij de spangen van verguld
        De puckels ook van zilver dragen zult.
      
      
        Terwijl de Vorst zijn tafel heeft bereid,
        Zo heeft de reuk mijns Nardus zich verspreid.
        Mijn vriend is mij een bondel myrrh' geleken,
        Dat op mijn hert en borsten is gesteken.
        Mijn Vriend is mij een druif die Kopher hiet,
        De welke men te Engeddi wassen ziet.
      
      
        Ziet mijn vriendin, gij sijt wel overschoon:
        Dijn duyven-licht en ogen staan ten toon.
        En gij mijn Vriend sijt schoon en ongeschonden,
        Ons bedde word een groenend' bed bevonden.
        Ons balken zijn van zederen gebond,
        Ons wandel-plaetz van klaar zypreszen hout.
      
    
  