
    
      
        O Grote God, o vriendelijcke Heer,
        Die eynd'loos zijt in uw barmhertigheden,
        Hoort eenmaal noch de klachten en gebeden,
        Van die zo wrang geworpen zijn ter ne'er.
        het Is waar, o God, onze ziel' is zwart van schuld,
        En het heele lijf, van boven tot beneden,
        Is gants melaats door zondig overtreden,
        En het heeft de maat van uwen toorn vervult.
      
      
        Dies weten wij, dat gij uw hand ten straf
        Rechtveerdiglijk op ons hebt uitgetogen,
        Zo dat gij sluit het vaderlijk medogen,
        En keert uw oog' en ore van ons af.
        Gij wet het zweert des oorlogs op ons aan,
        Gij doet het hert der Vorsten tezamen spannen,
        En laat uw volk elendig overmannen,
        En niemand schijnt ons ivrig bij te staan.
      
      
        Uw toorne-vyer steekt huyz' en hof aan brand;
        Onze erfdeel wordt den vijand ingegeven.
        De nering sterft, die ons weleer deed leven.
        De watervloed bederft het gantse land.
        En het schijnt als of het hert der helden smelt.
        Den ene is niet geoefend om te strijden,
        Den ander zoekt zijn vijand te vermijden,
        Of buigt zijn hert voor de afgod van het geld.
      
      
        O God! is het dan met ons zo gants gedaan?
        Is het onverzettelijk bij u besloten
        Dat gij ons wilt verteren en verstoten,
        En zonder meely schandig doen vergaan?
        Och Here! zal uw lieve Bruyt dan zijn
        De snode boel van zulk een zondig rover?
        Ay geef de ziel uw's tortelduyfs niet over
        Aan dezen onbesneden Philistijn.
      
      
        Of zal den wijngaard die gij hebt geplant
        Aan het wild' gediert' nu zijn ten roof gegeven?
        Zal het volk, waar op gij had uw Naam geschreven,
        Dus zijn verdelgd door een onheyl'ge hand?
        Zal het Heiligdom, waar in men uwen Naam
        Met ziel-gebe'en en psalmen pleeg te vieren,
        Betreden zijn van Roomsche tempelieren
        Die de afgod roken, u, o Heer,ten blaam?
      
      
        O neen; ik weet dat lijdt uw Godheid niet:
        Wel Here sla dan eens uw mededogen
        Op ons, die gij elendig voor uwe ogen
        In de hoogste nood van elk verlaten ziet.
        het Is waar, wij zijn geen medelijden waart,
        Dies wat gij doet is eeuwiglijk te prijzen:
        Maar, om u zelfs, wilt ons gena bewijzen,
        En trekt te rugg' het uitgetogen zwaard.
      
      
        Of zo het noch ter slachting is gevaagt,
        Gunt dat ook eens uw volk mag triumfeeren
        Dat gij, na schuld, zo leeg hebt doen verneren,
        En het geen aan u zo bitter bidt en klaagt.
        Sterk tot dien eynd' het beleid van onzen Vorst,
        Maak hem bekwaam om uwen strijdt te strijden;
        En Sions muur van ondergang te vrijden,
        Daar des Konings hert zo hittiglijk na dorst.
      
      
        Och Jesu! mocht het eenmaal noch gezien,
        Dat uwe schaar, in hun geweld gevallen,
        Gelijkerhand mocht uwen lof uytbrallen,
        En hun verlost van deze plagen zien:
        Wij zouden het saam, met hert en ziel verblijd,
        Uw groten Naam met zang en dank vereren
        Dat gij ons niet hebt willen gants verteren,
        Maar, na verdienst, in liefde gekastijdt.
      
    
  