
    
      
        WIe zijn oog laat weyen
        Langs de kloot der aarde,
        Ziet zich zelf aan het woeste woelen blind:
        Ider wil iets vleien,
        Met de hoogste waarde,
        Schoon hij weet hoe hem zijn plicht verbint.
        Elk boet zijn lust. De zot mint zijn marot:
        Al zou het dikwils zijn tot hoon en smaad van God.
      
      
        Onder deze blinden,
        Die zo droevig dwalen,
        Komen meest Gelt-zuchtige ter baan:
        Deze kunt gij vinden
        Eer Aurora's stralen,
        Of de Zon ten bedd' uit zijn gegaan.
        Elk wroet om het seerst', en dat's de beste man
        Die door zijn gierigheid eerst de goudmijn vinden kan.
      
      
        Vraagt gij deze lieden
        Wat haar dus doet pogen;
        "het Is Mevriend, ik doe het door hoge noot;
        "'k Zoud het wel graag ontvlieden,
        "En wel rusten mogen,
        "Deed' ik het niet om het daaglijkse brood:
        "Want ziet de Schrift die geeft getuigenis,
        "Wie niet zijn huis verzorgd, dat hij als een Heiden is.
      
      
        Dus, in schijn van deugde,
        Zuipen zij, met lusten
        Weeuw en Wees, en arme lieden uit:
        Ja des dwaze vreugde
        Gunt haar noit te rusten,
        Voor hun kas veel geld en goed besluit:
        En niemand denkt, dat ook met zulcken schat,
        De schat van Godes toorn wordt te samen opgevat.
      
      
        Achab was vol treuren,
        Had geen lust tot eten,
        Mids hij was door qua' begeerte graag:
        Maar als het hem mocht beuren
        Nabots dood te weten,
        Kond 'er wel een wijnberg in zijn maag:
        Doch Godes vloek kreeg hij zo bij dit goed,
        Dat grage honden ook zich laafden met zijn bloed.
      
      
        Als den Rijkaard zeide,
        Zijt gerust, mijn ziele,
        Eet en drinkt, gij hebt genoeg vergaard;
        Toen moest hij verscheiden,
        En zag het goed vernielen
        Van die geen' daar het niet voor was gespaard:
        Zo schraapt als noch elk Rijke met des lust,
        Maar eer hij wordt verzaad, zijgt hij in het graf te rust.
      
      
        Och kon elk gevoelen
        Wat hij heeft verkregen,
        Die alhier vernoegd is met zijn lot!
        Ider een zou woelen,
        Om des Heren zegen,
        En versmaan den drek der ronde god;
        Ja zijn gewis, dat noch die Almacht leeft,
        Die hem het leven gaf, en ook noch voedsel geeft.
      
      
        Vriendelijcke Here,
        Doet ons dan toch haten
        het Gierig zijn, wijl het is afgoderij.
        Geef, dat wij ons leren
        Gants op u verlaten,
        En staat gij ons in onze zwakheid bij.
        Op dat wij zo beërven op ons endt
        De volheid van uw goed, dat de roest noch mot en zendt.
      
    
  