
    
      
        AL staan wij nu als Bloemen
        En bloeien op het Veld,
        Een ander tydt zal komen,
        Dat wij worden versteld,
        Want alle Vlees vermelt
        Vergat ghelyck het Gras,
        Vrienden hetzij u vertelt,
        'tKomt menighen het onpas.
      
      
        Recht als den Wind door 'twaeyen
        Die Bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraaien
        Vergaan in korten tijd,
        Niemand en krijgt respijt
        Alst God den Heer behaagt,
        Die Dood behout den strijd,
        'tHerte zij ons door knaecht.
      
      
        Ieuchd' gezondheid end' 'tleven,
        Komt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons gegeven,
        Te bruiken t'syner eer,
        Naar zijn heylsame Leer
        Wilt hij hebben gedaan,
        Oft men zal nimmermeer,
        Voor hem mogen bestaan.
      
      
        Aan 'tgheen dat wij bevinden
        Mogen wij merken fier
        Waar zijn ons lieve Vrienden,
        Die voor ons leefden hier,
        Van Wormen gh'eten schier,
        Al in het aardse dal,
        het is die oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        Gheneucht' en des werelds wezen
        Zeer haestelyck vergat,
        Die lust hebben in dezen
        Salt niet komen te baat,
        Als haar krankheid aenslaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blijven
        Dat wij gestorven zijn,
        Wij moeten metten lijden,
        Komen voor Gods aanschijn,
        Om dan op dien termijn,
        Een recht oordeel het ontfaen,
        Dan moetens' in de pijn
        Die 'tquaet hier deden zaan.
      
      
        Al die naar 'tVleesch beseven
        Nu leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        Dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tydt wel waar,
        Die Tarw blijft in den Wan,
        Het Kaf verstuyft te gaar.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaken
        Het geld u Ziel en Lijf,
        En wilt gheen onschuld maken,
        Om 'tWereltsche bedrijf,
        Maar door Christus motyf,
        En zijn Voor-beeldt aenschout,
        Wie dat nu navolcht stijf,
        Zal hebben vast gebont.
      
      
        Te laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons geleerd,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dats 'tgheen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O Ieuchdich hert u keert,
        Tot der ootmoedigheid.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weenden zeer beneden,
        Wies die met tranen klaar:
        Den Droog-doek was haar haar,
        En heeft ze doe ghekust,
        En die gezalfd, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        Van Christo deed' zij horen:
        Mijn Dochter zijt ghetroost,
        Gij hebt mij uitverkoren,
        En ik heb u verlost:
        Gaat in vreden altoost,
        V sond' vergeven is,
        Vergeet u zwaar propoost
        Gij zijt ghesont gewis.
      
      
        Zo zal hij ook ontvangen
        V zijt gij zo bedacht,
        Want hij heeft groot verlangen
        Naar het menselijk geslacht:
        Dit doch voor al betracht:
        En des Wereld begeeft,
        Zegt haar doch goeden nacht,
        Na Godes wille leeft.
      
    
  