
    
      
        AL wat in staegh ghebruyck,
        Met zijn beslijmde Buik
        Gaat schuren het vel der Aarden,
        Wordt alles in het ghemeyn,
        Doe God zijn Wet verklaarde,
        Gheteyckent voor Onrein.
      
      
        het Was om dat hem mishaeght,
        Al die niet meer na-jaagt,
        Als Wereldtlijcke schatten:
        Dewijle dat men moet
        Staegh traghten, om te vatten
        Het Geestelijke goed.
      
      
        het Is meer als beestelijk,
        Die nooit na het Geestelijk,
        Met zijn ghenegentheden
        Van de aarde hem begeeft:
        Want hij misbruyckt de reden,
        Dat genen Dier en heeft.
      
    
  