
    
      
        Neig het oor na mijn ge- zugt,
        O Hee! hoor mijn ge- beden.
        Wijl ik als bal ling vlugt,
        En werd met ramp bestreden,
        Zo klaag ik u mijn nood:
        Wilt mij tot toevlugt strekken,
        Nu ie der mij ver stoot.
        Wilt mij het gevaar onttrekken,
        En als een schild be- dekken,
        Eer men mij brengt ter dood.
      
      
        Ah! laat mij in uwe tent
        Als bond-genoot verkeren,
        Zo zal ik in elend
        Geen trouwen hulp ontberen.
        Gij hebt mij reeds verhoord;
        Gij doet mij het rik beërven,
        Gegrondvest op uwe woord,
        Wiens Koning noit zal sterven;
        En noit syn volk zal derven,
        Hoe zeer men woed en moord.
      
      
        Hij zal voor uwe gezigt
        Als overwinnaar pralen;
        En het zalig hemel-licht
        Zal hem gestaag bestralen.
        De waarheid, en genâe,
        Zal hij syn volk mêedelen:
        Dat dan zal vroeg en spâe
        Uwe heil'gen lov opkwelen,
        En uwe heil-bevelen,
        Slaan met veel ijver gâe.
      
    
  