
    
      
        Als ik wierd met angst bestreden,
        Zogt ik rust voor het bang gemoed.
        God, dien ik had aangebeden,
        Trooste mij met des Heilands bloed.
        Maar zo haast ik het heb beleden,
        Heeft elk tegen mij gewoed.
      
      
        Door bedriegelijke tongen,
        Wierd mijn bange ziel doorwond;
        Valse leer wierd voortgedrongen,
        Voor het geheim van Gods verbond.
        Heer! men heeft mij bits besprongen,
        Red mij, of ik ga te grond.
      
      
        Laat de logen zijn als schigten,
        En als een ontsteken gloed,
        Voor haar, die de dwaling stigten.
        Ah! dwing Mezechs wrevel-moed;
        Doet het ketter-rot doch zwigten,
        Dat mij zo veel lijden doet.
      
      
        Laat mij langer niet verkeren,
        Bij de twist-genegen schaar.
        Ga ik haar de waarheid leren,
        Straks werd ik haar wrok gewaar.
        Wrang geschil is haar begeren,
        Spreek ik, 'k ben in doods gevaar.
      
    
  