
    
      
        'k HEb vast gesteld, en rijp'lijck overwogen,
        Van nimmermeer te trouwen,
        Maar mijn vrijigheid te houwen:
        Want men vindt zich bedrogen,
        Men eet steeds met schreum, ja men brengt geen glas voort,
        Zonder dat de Vrouw geeft Paspoort.
      
      
        het Wijf rast altijd al was zij dol van tandpijn,
        Dan dient'er best geswegen,
        Of gij krijgt een nieuwen zegen,
        En de Duivel zal je genant zijn:
        Zo bits als de gal ooyt mens dede snauwen,
        Moet gij dan alleen kauwen.
      
      
        Die wil op Aerd' zijn tijd met vreugd bekleden,
        Die moet zich van zijn leven
        Niet in den Echt begeven,
        het Maakt kranke zinnen, en leden,
        het Moet een Nar zijn die eens anders jok wil vrezen,
        Daar hij zelver voogd kan wezen.
      
      
        het Is waar, de Vrouw is wel een Aelborduertje,
        Wanneer de Man is dronken;
        Maar die lieffelijcke lonken
        Die duren kwalijk een uertje:
        Want zo de wijn u weer heeft verlaten,
        Zult g' haar als te voren haten.
      
      
        Zo dat gij ziet dat Venus moet haar schoonheid
        Van Bacchus komen lenen;
        Waarom gaan w'er ook niet henen?
        Op dat hij, na ouder gewoonheid,
        Ons van zijn vermaak, en wijn mededeele,
        Dat is beter als krackeele.
      
      
        Als men is getrouwd, terstond is dorst u zwager,
        En honger is u lijfwacht:
        Dat is het goed dat u een Wijf bracht,
        De kroeg maakt hoe langer hoe grager,
        Hier is overvloed, en het ontbreekt 'er velen
        Niet aan wijn, maar wel aan kelen.
      
      
        Men mag wel, als men treedt in het grote Gilde,
        Terstond een scheydt-brief schrijven
        Aan Kocks- en Hoender-wijven;
        En zo men een Rijxje verspilde
        Aan Oesters, o! die tand moet uit, eer hij het meer doet,
        En werd getrokken, eer hij zeer doet.
      
      
        Het Manvolk heeft veel fouten, daar de Vrouwen
        Maar hebben twee gebreken,
        Kwalijk doen, en kwalijk spreken:
        Gaat dan, die lust heeft tot trouwen,
        En bruyt uit de kroeg; maar laat niet u quote
        Tot last van u Lach-genoote.
      
      
        Maar gij, die nu al u vreugd in de keurs stelt,
        Gij zult in weinig dagen
        Noch u zottigheid beklagen,
        En bidden u Vrouwtjen om beurs-geld,
        Om bij ons te zijn; maar niet na den achten,
        Daar wij zitten halve nachten.
      
      
        Oorlof gij Prinse, diet dit Liedtje dichte,
        Was gierigaard, noch schrocker;
        Maar een rechte goede slokker,
        Die meer hield van Neven, als Nichten,
        En die liever wouw leckertjes des nachts slapen,
        Als een vrouwen hembt oprapen.
      
    
  