
    
      
        Zo gij het oog alleen wilt verblijden,
        d'Andere zinnen gebrek laten lijden,
        En om de blos van een levend couleur
        Zo klop ik voor een doovemans deur;
        Maar ik wil hopen dat u het verstand
        Veel versiender ogen heeft ingeplant.
      
      
        Wat is doch schoonheid op het hoogste genomen,
        Iets dat bij dag betoovert u zin?
        Maar wanneer de nacht is gekomen,
        Ziet gij het niet meer; maar beeld het u in.
        Zo gij dan kort van geheugenis zijt,
        Zo gaat met den dag al u schoonheid kwijt.
      
      
        het Is zijn memory, na mijn oordeel, tergen,
        Dat men een Backhuys juist onthouden moet,
        Dat des nachts wel iets stouts durft vergen,
        Daar het des daags u niet daar na voedt,
        Dat u zeid: eer den Haan heeft gekraeyt,
        Geeft mij, dat heeft eertijds mijn Moeder gepaeyt.
      
      
        Schoon Venus niet mijn jeugd was genegen,
        Juno en Pluto die waren mijn Peet,
        Daar 'k een Pillegift van heb gekregen,
        Die men het Cornu Copiae heet:
        Dat meer geacht werd door het heele Land,
        Als Venus haar schoonheid, en Pallas verstand.
      
      
        Geen Part dat zo scharp na de spoor hoort,
        Als de Vorsten doen na mijn gebiedt:
        'k Maeckse Schildtwachten van Jannetjes voorpoort,
        En Appointee van Nies, Barber, en Griet,
        Julius, Albert, Philippus, Louwijs,
        Schoonse verschelen, handel ik op een wijs.
      
      
        Dit allenig kon jij 'er op zeggen,
        Die kunsten kan dat Besjen ook wel;
        Maar wat scheelt het bij nachten te leggen
        Bij oud gelapt, en rimpelig vel,
        Daar d'handt altijd op struikelen moet,
        Als bij een glad wambais, en bij jeugdig bloed.
      
      
        'k Zoudt noch wel nemen u lust te verwekken,
        Als ik u kwam iets lekkers aenbiên,
        Zo gij niet zijt van dat soort van Gekken,
        Die maar alleen na het uiterlijk zien,
        Van wien de Winkel geoordeeld wordt,
        Niet na de Waren, maar na het Uythang-bort.
      
      
        Legt een Viool eens neer zonder spelen,
        het Lijckt maar een romp, een hout zonder spraak;
        Maar wanneer de kunst hem komt strelen,
        Strekt hij weer tot een heerlijk vermaak.
        Let op het Schaakspel, of op het Ticktackbort,
        het Schijnt maar een leur, zo het niet gehandeld wordt.
      
      
        Zo ook de Keurs verbergt veel schatten,
        Die men zo wel niet met het verstand,
        Als wel met de handen kan vatten:
        Dat ook de wackerste Karels van het Land,
        Die niet garen iets fraeys overslaan,
        Voor dit lid in questi dikwijls blijven staan.
      
      
        Maar moet ik wijken voor Klaertjes bruin ogen;
        Hebje veel liever de sael als het part?
        Die al willens wil wezen bedrogen,
        Maakt zich een anders meêdoogen onwaard;
        En die zich zelfs voor hond heeft verhuert,
        Vreet knokken, zo lang als zijn leven duert.
      
      
        Hartzeer zal zijn u bloedvriend, u makker,
        En u speelmeysje zijn zuster ellendt;
        des Ochtens ten vijven dan benje al wakker,
        En denkt op het achterst', niet op het voorst' endt,
        Zo dat al het schoon eerst verandert in niet,
        En weer uit niet werd een lastig verdriet.
      
      
        'k Had een Liedtje van Maarten Pasiensi,
        'k Song, als ik ging, als ik droomd', als ik at;
        Maar al wat ik 'er nu slechs omtrent zie,
        Al is het slechter, het is beter als dat:
        Men werd het moê dat men dagelijks doet,
        Voornamentlijck niet doen wil, maar moet.
      
      
        Meenje dat Eva sou hebben gebeten
        Zo smaecklijck in de verbodene vrucht,
        Zo s' had deselv' altoos moeten eten,
        En anders geen spijs, zij hadd' hem ontvlucht:
        Ziet aan het kalfsvlees van Simon de Rijk,
        En kiest dan het schoon arm voor het lelijk rijk.
      
      
        Klaertjes jeugd moet in het einde versterven;
        Maar het geld raakt zijn luister niet kwijt:
        het Voorhoofd, buik, borsten, en billen, die kerven,
        Daar het geld glad, en effentjes slijt;
        d'Ouderdom nergens haar vrienden en vindt;
        Maar het oudste potgelt is het meeste bemint.
      
      
        Zilver, en goud kan de Wereld bekoren:
        het Zijn trouwens vruchten, geteld uit haar schoot;
        Wie haat de Kinderen uit hem geboren?
        Maar wie bemintse niet tot in der dood?
        Daarom vertoornd niet dat ed'le metaal,
        Of gij blijft een Nar, geschoren, en kaal.
      
    
  