
    
      
        Obloet die een gansche nacht mogt eens op zitten
        Niet bij het geboert op de bierbank te kitten;
        Maar wel bij mijn Jopje het was mij wel waart
        Uit de stal van mijn spaarpot het alderbeste Part.
      
      
        Ik heb ze zo lief dat ik liever sou willen
        Uit liefde haar bijten een stuk uit haar billen,
        Als v[...]en dubbeld' gevoerde boteram
        Of een pekel-haringh, of een schone kermis ham.
      
      
        Zij gaat noch zo vierkant en hecht op haar koten,
        Ik wedd' zij wel t'eevens sprong over twee sloten,
        Die haar wilde volgen die soud' ik wel raên,
        Had' hij geen goede springstok, het volgen te laten staan.
      
      
        Al zeid malle Meeuwes daar gaat maar een slurf heen,
        Ik ken haar natuur, en verstand in het turf treen,
        Zij heeft ook twee hammen, 'k geloof niet bij lóo,
        Dat er deur is te bijten van de scharptantste vlóo.
      
      
        Zij heeft ook twee handen daar m' op mag vertrouwen,
        Waar meed' s'overal schier haar zelfs kan klouwen,
        Die boorts' in haar neus-gat gelijken een fret
        S'is rijk, zij bedroopt zich met haar eigen vet.
      
      
        Haar borsten gaan onder haar oxels niet schuilen,
        Daar zijn ze te eêl toe, of zij mosten pruilen,
        Zo net ongekreukt, en zo rond staense voor
        Als een gemest aers-gat van een luye Pastoor.
      
      
        Haar hals, en haar voorhoofd, en ongeblutste wangen
        Zijn fuiken, en schaekels om vryers in te vangen,
        En waar mense aenraekt s'is zo glad van huyt
        Als een jonge Lieuwerck die vers heeft geruit.
      
      
        Haar oortjens die staan haar zo rond en zo wakker,
        Trots alle de werken van Louw: de pottebacker
        Haar kleine bruin oochjes die glinsteren daar bij
        Als van die spaensche bokking in de Leydtsch' Annatomy.
      
      
        Gij lijckt bij de andere boerinnen te wezen
        Als een goedaardig kneutj' onder spijtige mesen,
        Want zij u benijden, en maken het u zo zuur
        Als het schaep bij de wolven, dat verbeeld het avonduur.
      
      
        Zo gij u eens woud aan mijn zijde verwarmen,
        Ik drukte u het ingewand van vreugd uit u darmen;
        En daar sou op het schabelletje staan eten gezet,
        Want in geen zes weken kwam ik uit mijn bet.
      
      
        Wij zouden den gansen tijd lachgen en deunen,
        En maken geen boter maar Jopjes en Teunen.
        Bij dag soud'we hengelen, of rijden met de kar,
        En koningen worden als jonges met de star.
      
      
        Bij avond dan zouden wij boerten en jokken
        En met ons gezang de Kickvorssen lokken,
        Of stekken een Raexhooft om hoog in de lucht
        En vangen het zoete Vleermuysje in de vlucht.
      
      
        Ik heb noch een Biggetie, het is waart te verhalen,
        Die braaf op kan zitten en aardig bout halen,
        En troetelj' hem, segj' hem, kom hier malle gek,
        Zo werd hij zo vriend'lijck en lickt straks je bek.
      
      
        Gij hoeft dan geen huys-meit, het kan de vloer lekken,
        Het mag voor zijn hoofd een heele snees drecken,
        het Is zo een juweeltje (ei slaat het niet af)
        Als Procrus voor dezen Syphalis wel gaf.
      
      
        Maar zo het u bevuylt en verveeld met zijn blaffen,
        Men zal het op u Jaardag op tafel doen schaffen,
        En noden de buren, maar het vel moet'er of,
        Dat sou des winters dienen voor bont in u mof.
      
      
        Of houwje van vogelen, ik heb noch twee Uylties
        Die zijn zonder fout, maar het een valt wat vuylties,
        Den enen vlieght na, en den ander die put,
        In somm', al mijn goetj' is van ongemeen nut.
      
      
        Dan heb ik noch een bloetvinck zo heerlijk gesnavelt,
        Al hadd' ick' er onder honderd na gekavelt,
        Die zit vast en reckt zich, en reyckhalst na jouw,
        Hij schreyt tranen met tuiten al zit hij in de kouw.
      
      
        Daarom zeg ja, eer ik een ander bij het oor vat,
        Wijl ik staag vervolgt wordt van Jannetje Goorgat;
        En Besje zag Dieuwer zo garen de bruyt,
        Ik weet mijn Patrimony tot op een halve duit.
      
      
        Lest zei zij o! vriendschap een snoeprysien heugt fel,
        Hoe staat die koele trouver? nu Teunis je meugt wel,
        En had ik op dien tijd om Jopje niet gedacht,
        Ik had bij mijn boksen mijn zelven verkracht.
      
      
        Als 'k jou dan zo lief heb, sou jij het dan niet menen?
        Zo ga 'k me verdrinken in het diepste van de venen,
        Dan ben ik zo ras als mijn sterfdag verjaard,
        Verandert in een turf, zo 'k zo veel eer ben waart.
      
      
        Had ik dan het geluk dat gij me quamt treden,
        Zo zoudt ik noch denken aan d'uyren verleden,
        Aan u lippen, u boezem, u billen, u schoot,
        En tussen beiden opzien na d'oorsaeck van mijn dood.
      
      
        En zo 'k aan den haert kwam, dan souje vinden zitte
        In mijn verdord ingewand de oude hitte;
        Maar warmt u dan toch niet boven de knieën,
        Of werp m' in u test niet om verder te zien.
      
      
        Oorlof gij rederijkers, leert uit mijn propoosten
        Hoe dat zich een vrijer in alles moet troosten,
        Want zo het mij luckt, hebbe ik een Zondag ien gebot,
        En zo het niet luckt, ben ik in een jaar verrot.
      
    
  