
    
      
        Smelt in tranen, smelt mijn ogen,
        En wis uit mijn gruwel-dâen;
        God werd door berouw bewogen,
        En schept lust in boet-getraan.
        Stort een beek, door steeds te wenen,
        Houd, ah! houd in het wenen aan.
        Keer Gods vuist door smeken, stenen,
        Die u wreedlyk dreigt te slaan.
        Agtloosheid moet noit verklenen,
        het Geen noit is genoeg gedaan.
      
      
        Neen versmelt niet, neen mijn ogen.
        Ah! mijn zonden zijn te groot.
        Gij zoud die niet zuiv'ren mogen,
        Schoon dat gij een beek vergood.
        God zoud uw getraan verstoten,
        Hij eischt veel meer als treur-geluid.
        het Bloed, dat Christus heeft vergoten,
        Wist alleen mijn misdaad uit.
        het Bloed, dat Christus heeft vergoten,
        Wist alleen mijn misdaad uit.
      
    
  