
    
      
        Hoe vergaapt gij u aan vergankelyke schat,
        Blinde mens! heeft die u oit verzaad?
        Denk, ah! denk doch, hoe voorspoeds wankelyke rad,
        Altijd drait, en nimmer stille staat.
        Wilt gij daar bouwen op,
        Daar volgt berouwen op:
        Want die nu praalt,
        Is aanstonds weer gedaald.
        En geen behendigheid,
        Stuit d'onbestendigheid.
        Die vast wil gaan, moet daar niet vast op staan.
      
      
        Wend dan, wend dan aan onversmadelyker vlijt;
        Zoek een goed dat nimmermeer vergaat,
        En denk, dat gij noit uwe ziel schadelyker zijt,
        Als wanneer gij na het verganklyk staat.
        Het enig wenschlyk goed,
        Is boven-menschlyk goed.
        En het geen vergaat,
        De ziele noit verzaad.
        De ziels onstervlykheid,
        Eischt d'onverdervlykheid.
        God, God alleen, stelt haar hier in te vreên.
      
    
  