
    
      
        BEsje begind’er te Spoken,
        Dat ’er het Waaltje ontsteld,
        Want hij heeft Besjes mooi Goedje Verzopen,
        Met, met, al haar Zakken vol Geld.
      
      
        Zo ras als Besje nu was Begraaf,
        Sloeg hij het aan de Wind,
        Smeerde en Teeerde gelijk als een Graaf
        Bij, bij, bij, menig Venus-kind,
      
      
        het Was al voort Serviteure,
        Ik hebbe jou zo lief,
        Laat ikze jou Beesemen Keure,
        Ei, ei, doet mij dit gerief.
      
      
        Zo heeft hij met al dit zwessen,
        Besjes Goed door gebragt,
        Nu loopt het Waaltje met sliep Schare Messen,
        Sliep, sliep, sliep Messen al zijn Magt.
      
      
        Dit doet zijn Hofje nu klouwe,
        Nu al het Geldjen is weg,
        Maar als hij gaarn wat Slapen zouwe,
        Dan, dan, Spookt Besje, zo men zeg,
      
      
        Dan komt zijn Besje op stijven,
        Rammelen, zo bij Nagt,
        Rossen, schieten, en tellen de Schyven,
        Die, die, het Waaltje heeft door gebragt.
      
      
        Dan begint het Waaltje te kreiten,
        Hij meend dat Besje dat doet,
        Om zo aan hem, hier door te verwijten,
        Dat, dat, hij verkwist heeft haar Goed,
      
      
        Dan toldze zijn Slijs-wagen,
        Rom en tom door het Huis,
        Het geen het Waaltje zijn Hert door knagen,
        Dat, dat, beeft als een Muis.
      
      
        Alsse dan begint te Slijpen,
        Dan werd het Waaltje zo bang,
        Dat hij van angst in het Bed moet Drijten,
        Als, als, als hij gedaan heeft lang.
      
      
        Als zij weer begint te Spinnen,
        Dan denkt het Waaltje eerst,
        Zo heeft Besje haar Goed gaan winnen,
        Dat, dat, dat ik verteerd heb meest.
      
      
        Och, och! wat zelze beginnen,
        Besje laat mijne in vree,
        Ze zel de Kost’ met Sliep Scheere-mes winnen
        En, en, doet ze zo menigen tree.
      
      
        Ik ben zo zeer beladen,
        Zij trekk’ de Dek van het Lijf,
        Ze zel van schrik nog worden Malade,
        Zo, zo, zoze mij nog bij blijft.
      
      
        het Waaltje heeft duizend benouwen,
        Derrift niet langer alleen
        Blijven, maar wil nu weer gaan Trouwen,
        Maar, maar, die hij het vraagt zeggen, Neen.
      
    
  