
    
      
        BEroemde Oranje, vol Kloekheden,
        Kom Manhaftige Held valjant,
        Kom herstel de Wetten mede,
        In het vermaarde Schotte-Land,
        Verheft ons nu ydoon,
        Want uw komt toe de Kroon,
        William, De Oranje-stam,
        Met Maria Stuart schoon.
      
      
        Ons Oranje heel Kloekmoedig
        Met een grote dapperheid,
        In Brittanje zeer voorspoedig
        In het Roemrugtig Engels Rijk,
        Met magt van Kielen groot,
        Vijf-honderd in de Vloot,
        Om Protestant, Religie kant,
        Te helpen uit de nood.
      
      
        Al de Jesuwytze Uylen,
        Lopen nu geheel verwoed,
        Van schaamloosheyd zij schier huilen,
        het Is voor haar een tegenspoed,
        Dat onze Vorst valjant,
        Nu binnen Engeland,
        Ontvangt zoo’n Eer, het Is haar hertzeer,
        Nu vlugten zij met schand.
      
      
        Waar is nu de Hoer van Babel,
        Daar gij op steunde met magt,
        Pater Peters als Parabel,
        Heeft des Fabel voort gebragt,
        Die snooden die zeer vals,
        Steld’ voor een Prins van Wals;
        Maar nu tot Loon, verwagt hij schoon,
        Zijn regt verdiende Loon.
      
      
        Maar wat baat nu al haar listen,
        Tegens ons nu allegaar,
        Meenden zij dat wij het niet wisten?
        O Ja! het brengt haar in het bezwaar,
        Haar valsheid boos en snood,
        Dat brengt haar in den nood,
        Zo zal het nog gaan, Al met de Haan
        Want God haar doen verstoot.
      
      
        Gaat nu Bourbon hoogmoedig,
        Om bijstand tegen het Geuze-bloed:
        Maar wij zijn ook overvloedig,
        Vol courasie en vol moed,
        Want wij Hollanders trouw,
        En de Zeeuwe zeer gou,
        Gelijkerhand, Vegten faljant,
        Voor het Huis van Nassouw.
      
      
        Fransse Koning wild vrij schromen,
        Als ons Prins in uw Rijk komt,
        Dat zult gij niet konnen Dromen,
        Gij zult staan gelijk verstomt,
        Daarom vrij metter spoed,
        Valt uwe God te voet,
        En laat vrij af, Uw valsheid straf,
        En ziet wel wat gij doet.
      
      
        Waarom gaat gij rebelleren,
        Tegens God en zijn Gebod,
        En haar stom Afgoden eren,
        En houd met Gods Woord de spot,
        Hoogmoed is zelden goed,
        Zij menig zugten doet,
        Het doet voortaan, Jork vlugten gaan,
        Heel toornig en verwoed.
      
      
        Valt nu met dien Held te gader,
        Op Vrankrijk heel streng en straf,
        En geeft nu dien vals Verrader,
        Zijn verdiende loon en straf.
        Hij heeft met listen kwaad,
        Aan ons betoond in daad,
        Dat hem vooral, Berouwen zal,
        Waar dat hij gaat of staat.
      
      
        t’Za Hollandsche Batavieren,
        Strijd kloekmoedig voor ons Land,
        Laat Kanon en Wimpels zwieren,
        Doet zijn Hoogheid trouw bijstand,
        Uw Leven niet verschoon,
        Ons Prins heeft nu de Kroon,
        Door het Parl’ment, Zeer wel bekend,
        Met zijn Koningin schoon.
      
      
        Daarom wild nu Vreugden raapen,
        Vol blijdschap aan alle kant,
        Band uit het Land nu al die Papen,
        Die tegens hem zijn gekant,
        Steekt Piktonnen in Brand,
        En roept gelijkerhand;
        Kom zingt Gods Lof, En roemt der of,
        Als David deed playzant
      
    
  