
    
      
        BEroemde Nederlandse,
        Ras kloeke Batavier,
        Sa wil Victorie Branden,
        Met Eng’land, Schot en Ier,
        Voor onzen Held der Helden;
        Wilt met een zoet geluid,
        Zijn Hoogheyds Lof vermelden,
        Viva, de oranje Spruit!
      
      
        Ons Schipio deed buigen,
        Dien Franse Phaeton;
        het Geen Neerland nog zal tuigen,
        Dat hij niet meer en kon,
        Maar moest ons Land verlaaten;
        En vlugten weg met schand,
        Tot vreugd voor onzen Staaten,
        En ons Vereende Land.
      
      
        Den tweeden Alexander,
        Dien dapperen Hanibal,
        Bevrijd ons met malkander,
        Voor druk en ongeval;
        het Geen ons zaam was besloten,
        Door Stuart en Louis,
        Ons Rijk om ver te stoten,
        het Brengt zelfs haar tot verlies.
      
      
        De kloeke Mavors daden,
        Blijft eeuwig in gedagt,
        Die ons door Gods genaden,
        In vrijheid heeft gebragt;
        Zo dat hij is verheven,
        En zit op Stuarts Troon,
        Zijn Gemalin daar neven,
        Met Scepter en met Kroon.
      
      
        Nu ziet men Zegen-pralen,
        Ons dappere Oorlogs-held,
        In Stuarts hoge Zalen,
        Daar hem word op-gesteld,
        De Kroon van Groot-Brittanje,
        Op de edel Vorst zijn Hoofd!
        Roept nu Vivat! de oranje,
        Die des Vijands Magt verdooft.
      
      
        Nu praalt het Hoofd der Britten,
        Om dat de oranje Zon,
        Het Rijk nu zal bezitten,
        Met spijt Jacob en Bourbon;
        De vreugd is niet te schrijven,
        Die men nu hoord en ziet,
        In Engeland bedrijven,
        Niemand en heeft verdriet.
      
      
        Roemt nu den Lof en Glorie,
        Zijn dapperen Helden-daad
        Blijft eeuwig in Memorie,
        Alleen door Gods, genaad
        Heeft Engelands Regt en Wetten,
        En Godes Waare Kerk,
        In Vrijheid weer doen zetten,
        Vast als een Rots of Zerk.
      
      
        De Lords en Grote Heren,
        Den Adel, Borger, Boer,
        t’Zaam lustig dommineeren,
        Ieder een is in roer,
        Nu Willem van Nassouwe,
        Met zijne Gemalin,
        Verkoren zijt tot Trouwen,
        Koning en Koningin.
      
      
        Wil nu geneugt hanteren,
        Neerlander al gelijk,
        Wij zullen Triumpheren,
        t’Zaam met het Britze Rijk,
        Nu men ons Vorst ziet klimmen,
        Zijn heldere Horizont,
        Scheynd boven onze Kimmen
        De heele Wereld rond.
      
      
        Wij zullen nu floreren,
        Nu dat Wilhelmus fris,
        Tot ons en Engelands Ere,
        Koning geworden is,
        Door Gods hulp en Zegen,
        En zijn Kloekmoedigheid,
        Heeft onzen Held verkregen,
        Zo grote weerdigheyd.
      
      
        Slaat Trommelen, blaast Trompetten,
        Ziet nu Kanonnen af
        Doet kraaken de Musquetten,
        Al tot Oranjens Lof
        Want Fame zal verzenden,
        Zijn Naam aan yders Kust,
        Tot aan des Waerelds Enden,
        Ziet nu dat Vreden rust.
      
    
  