
    
      
        BEwaarje Vuur en Keersje wel,
        De Klok het Tien, laat zien, Tien heyt de Klok:
        Wat is er menig Jonk Gezel,
        Die lustig hellen na het zoete Jok;
        Die ziet de Ratel-wagt
        Zo menigmaal bij Nagt,
        Als alle de Starren verschoven staan,
        Dan komter in Donker,
        Zo menigen Pronker,
        Getreden aan.
      
      
        Ellef Uuren, Ellef, Ellef,
        De Klok het Ellef, Elef, houd aanhoord,
        Wie leyd der nu zo van zijn zelf?
        Die niet zou weten dat hij hier behoord,
        Bij Bachus Koele Wijn,
        De vrolijkste te zijn,
        En bij de vangst van vlugge Diaan,
        Die om ons te laven,
        Met Ceres haar Gaven,
        Voor Venus staan.
      
      
        Ei luysterd na mijn Woord,
        Ik heb de Klok strak Twaalf horen slaan,
        Een ieder doet dat hem behoord,
        Gespelen wilt met vreugde voor ons gaan,
        Na dien wij zijn gevoed
        Vol op in overvloed,
        Met Ceres zijn Gaven en Bachus-drank,
        Van het Wilde Gebraan,
        En wat nog Diaan!
        Ter Tafel zand.
      
      
        Nog roept de Ratel-wagt bij Nagt,
        De Klok heyt Ien, laat zien, Ien heyt de Klok,
        Is het nu niet lang genoeg gewagt,
        t’Za lustig aan den rei van het zoete Jok,
        Wijkt Heymen ginder heen,
        De Bruis brengt na benen,
        En met zijn Tors ze slegte geleid,
        Om daar te verrigten,
        Haar Minne-pligten,
        In zoetigheid.
      
      
        Nu roept de Waker wederom,
        De Klok heyt Dry, zeer blij, de Klok heyt Dry,
        Twee Speelnoots met den Bruidegom,
        De Bruid met Twee Gespeelkens aan haar Zij,
        Dat is er net drie Paar,
        Sliepenze bij malkaar,
        Maar holla mijn zinnen houd binnen die Aap,
        En offer uw Kusjens
        Met vrolijke Lusjens
        Rijst uit den Slaap.
      
    
  