
    
      
        Beroemt vereend Bataefs geslacht,
        Mijn Pijlen vast gehecht:
        Gij hebt door Goddelijke macht
        En mannelijk gevecht,
        De helden van ons Vaderland,
        Die zijn hier van getuigen,
        Gij die nu door Vier, Zwart en Brand,
        Twee Kronen hebt doen buigen:
        Zij bien'ons zelfs de Vrede aan,
        Door Godes gena,
        Gelijk die nu is afgedaen
        Binnen de Stad Breda.
      
      
        Schoon Mars hem toonde fel en wreed,
        Om ons te drukken neer,
        Vulcanus die het Ijzer smeet,
        Die staeckt zijn werk nu weer,
        De Goden rijen  met malkaer,
        Elk schijnt met vreugd om-vangen,
        Juycht Hollands-volk, juycht allegaar,
        En offert u Lofzangen,
        Dat strekken mag tot Godes eer,
        En Helden vroom,
        Op dat geen twist mag rijzen weer,
        Of nooit geen Oorlog kom.
      
      
        Ei ziet de Zusters met akkoord,
        De Vree om-helsen zoet:
        Maar ziet wat brengt de Liefde voort,
        Merkt wat de vrede doet,
        Zij smijt de Degen uit de hand,
        En grijpt weer groen Olijven,
        te Geschut men lost en brengt aan kant,
        Om d'Oorlogh te verdrijven,
        Hout de Eendrachts Pijlen vast in knoop,
        Tracht na de Vre'e,
        Door trouwe Liefd', geloof en hoop,
        het Zwart nooit raakt uit de Schee.
      
      
        Nepthuyn die eer geen rust en had,
        Door zwemd' in mensen bloed,
        Mars bracht Nepthuyn in een bloed-bad,
        Veel mensen op haar Vloed,
        Die kwamen om het leven, ach,
        Door de Metale klingen,
        Die Nepthuyn, schoon hoe droef geklag,
        Nooit doet te voorschijn bringen.
        Hier mist de Moeder, Soon, of Vriend
        de ander zijn Man,
        Of Zwager, Oom of Neef: die dient
        Het overkomen kan.
      
      
        En ziet den Buisman met begeer,
        Hij taeckelt ende bouwt,
        Ha gulde Vrijheid komje weer,
        Veel waerdiger dan goud!
        Matroos en die op Coopvaerdy
        Placht ongerust te varen,
        Stelt nu de ongerust aan een zij,
        Beploeght Neptunus baren,
        Men rooft geen Schepen van ons staat,
        Gij zijt nu vrij,
        Neptunis Vloed bebouwen gaat,
        En brengt ons Waren bij.
      
      
        Den Ambachtsman die is verheugt,
        Door dien hij is verlost;
        Want ziet het heeft hem wel geheught,
        Hoe hij gehossebost
        Wiert op Nepthuyn, en dat hij mag
        Zijn Brood aan Land weer winnen:
        Weest welkom, welkom Vrede-dag:
        Jck met mijn hart en zinnen
        Heb lang na u gewenst, hoe rein
        Ons tranen stilt,
        Aan Weduwen en Wezen klein
        Toont gij de Vrede milt.
      
      
        Lof zij o God voor u weldaad,
        Gij die de Harten buigt,
        En ons weer brengt in vrijen staat,
        Daarom al tezamen juyght:
        Looft d'Admiralen in het gemeen,
        Looft trouwe Capiteynen,
        Looft die voor onze vrijheid streen,
        En ons vijand verkleinen,
        Toont danckbaerheydt en weest verblijd,
        Valt God te voet,
        Dat wij wonen in Vre'e altijd,
        Want Proeven smaken doet.
      
    
  