
    
      
        Besneden Velden; doorlugtige Bomen
        Aenhoord het geen dat mijn klagen doed:
        Gij ruysende beekjes en vliegende stromen;
        Hoe ik mijn Liefje zal vallen te voet;
        Ag Hemels blauw, u tindelende lonken;
        Ag zilv're Maan verduisterd u glans:
        Jk ben ontsteken door minnevonkjes;
        Ag Cupidotje hoe quest gij de mans.
      
      
        Het is 'er gelede maar wynige dagen;
        mijn oog viel op een Venus beeld
        zederd dien tijd zo heb ik gedragen;
        een smert die mij gestadig queld;
        Al mijn zinnen en mijn gedagten:
        Ag ag hoe zal het met mijn nog gaan,
        'k Zal in den band der Liefde versmagten;
        Eer dat opdroogt mijn vloeiend getraan.
      
      
        Als Phebus met zijn vergulde stralen,
        Gedoken lag in den Oceaan;
        Kwam zij in mijne zinnen nog malen:
        daar ik lag op het dons der zwaan;
        Narsus komt mijn gestadig ontrusten,
        En toond voor mijn haar Venus potret;
        Slapende ben ik verdronken in lusten;
        Maar wakker vind ik mij allenig op het bed.
      
      
        Ach mijn Godinne heb ik u toren,
        op mijn geladen door malle gezwier,
        Jk roemde geen Godheid was ooyt geboren,
        die mijn kon ontsteken door het Minne vier;
        Maar ziet dog alle mijn dwaze gedagten,
        Zijn nu verandert in kwelling en pijn;
        Jk heb niet anders dan te verwagten;
        Als hier in droefheid te zitten alleyn.
      
      
        Ag ag wat heb ik nu misdreven,
        dat ik moet missen de schone Godin,
        'k Verslijt eilaas in droefheid mijn leven;
        Zij speld gestadig in mijn zin:
        Jk stort vergeefs mijn droevige klagten;
        Al aan een hert als ijzer of loot;
        die mijn in Liefde zal laten versmagten
        En mijn doed sneven tot inne der dood.
      
      
        Jk roep nu Venus tot getuigen,
        Jk roep de goden der minne te baat:
        ik zal met smeken voor haar gaan buigen:
        Js het dat ze mijn dan nog versmaad:
        Zo zal ik oproepen de god der minne
        En Jupiter met zijn vliegende brand
        Om te ontsteken haar hertje van binnen,
        Al sou het raken geheel aan een kant.
      
      
        Genade genade ag Venus zoontje,
        Aanziet mijn zwakheid gij dappere wigt;
        Jk zal voor mijn Liefje gaan maken een kroontje:
        En tot haar ere gaan maken een digt,
        En zien of haar medogende ogen
        Mijn zal verlossen van kwelling en smert;
        Ag Cupidotje wilt door u vermogen;
        Schieten u pijlen door haar Jonk-hert.
      
    
  