
    
      
        Jk bid ou mijn lieveke, Doed op ou deureke,
        'k Heb hier al zo lang al voor ou deureke gestaan,
        Want gij zijt mijn lieveke, gij dere mijn keu r r r reke
        Jn bij mijn arme zal ik ou ontfaen.
      
      
        En ik wil mijn deureke nog niet ontsluyte,
        Nog mijn slaepvensterke niet open doen,
        En verdriet het ou Jonkman zoo lange te staan wa a a a gten
        Gay kunt gaan wandelen al door het groen.
      
      
        Wel hoe geeft gij mijn dan zulke spijteke woordekes,
        Wel heb ik dat aan ou mijn lieveke verdiend,
        Want gisteren avond lief gau gij mijn de mindelijkste wo o o o rdekens,
        May dogt ik was 'er auwen beste vriend.
      
      
        Wel haju mayn lieveke ik wil vertrekke,
        'k Heb hier al lang genoeg staan smeeke al voor au deur:
        En ik wil gaan zoeke liev een andere Mattr h h h esse,
        'k wens au geluk met auwen zerviteur.
      
    
  