
    
      
        BIen Rooi Louis wat gaat mij aan?
        Ik sta nu heel versteld,
        Eilaas wat heb ik nu gedaan?
        De Prins die komt te Veld,
        En zoekt de Wetten van mijn Land,
        Te houden in zijn fleur,
        Dat zij weer zijn in de oude stand,
        Dus zit ik in het getreur.
      
      
        Jacobus, Britsen Koning stout,
        Wat raad gaat uw nu aan,
        Geen zaak als op het laatst berout
        Als men niet meer en kan,
        Trekt aan het blanke Harrenas,
        En het Helmet fijn van Goud,
        Toond uw Kloek als gij eertijds was.
        Maakt hem zijn komst benoud.
      
      
        O Franssen Koning Magtig Heer,
        Ik kan het niet wederstaan,
        Of ik hem al bied tegenweer,
        Mijn Volk en wild niet aan;
        De Zotten bieden hem de Hand,
        Roepen wellekom Prins,
        Doen hem met Goed en Bloed bijstand,
        het Gaat heel na zijnen wins.
      
      
        Gij zijt haar Heer en Opperhoofd,
        Van Engeland, Schot en Ier,
        Haar moedwil straft, en heel verdooft,
        Dwingt haar op des manier,
        Dat zij wagen haar Lijf en Goed,
        Voor uw haar Majesteyd
        Perst haar tot het laatste druppen Bloed,
        Tot alle dienstbaarheid.
      
      
        Louis mijn Hert dat barst van Nijt,
        Op den moetwill’gen Schot,
        Die met de Prins tot minder spijt,
        En Staat, te zamen rot;
        Daar bij zo komt het Lagerhuis,
        En geeft mij geen Larsian,
        Voor mijn is geen’ Munt of Kruis,
        Ik weet alnergens van.
      
      
        Hoe speld Jan Hagel dus den Baas,
        Hebt gij uw niet voorzien,
        Dat gij nu zit in dit geraas,
        Met al uw Edellien:
        Had gij de Opperhoofden al,
        Gebragt voor eerst aan kand
        Zo waard gij niet tot dezen val
        En stond in beter stand.
      
      
        Bourbon, ik zogt met listigheid,
        De Wetten na mijn zin,
        Te verkeren met stilligheyd,
        En zo te dringen in,
        Het Roomsche Catholijk Geloof,
        ’k Meinden die Ketterij,
        Te brengen tot een Buyd en Roof,
        Maar ’k zit nu zelfs in lij.
      
      
        Gij moet met kragt en groot geweld,
        Haar treden onder voet,
        Eer gij het Rijk in vreden steld,
        Vernielen het Geuze Bloed:
        Zoekt hulp aan de een of ander Vorst,
        Volvoerd uw wreede lust,
        Die mee na Ketters woeden dorst,
        Zo raakt gij het eynd in rust.
      
      
        ’k Verwagt mijn hulp van uw Louis,
        Mijn hoop en toeverlaat,
        Ik uw, en niemand anders kies,
        ’k Bid uw komt mijn te baat,
        En help mijn in des droeve nood,
        Laat mijn niet in het verdriet,
        Anders sterf ik van rouw de Dood,
        Zo is mijn hulp geschied.
      
      
        Jacobus, ’k heb zo veel te doen,
        Aan de een en de ander kant,
        ’k Kan uw niet helpen met fatsoen,
        Ieder een toond mij Vijand,
        De Keizer, Spanjaard, Pool en Zweed,
        Zoeken mijn ondergang,
        De Duitse Vorsten zijn gereed,
        Dat maakt mijn Hert zo bang.
      
      
        O Rooi Louis dat klemt mijn Hert,
        ’k Had mij op uw vertrouwt,
        Laat gij mij nu in druk en smert;
        Dat maakt mijn Geest benouwt,
        Die op een Vlezen Arm steund,
        En vind geen Medicijn,
        Maar loos en broos op Riet hij leund
        En raakt in druk en pijn.
      
    
  