
    
      
        WIJ bidden u  Vader eerzaam,
        Vergadert hier in uwen naam
        Gij die zijt boven hoog gezeten
        In heerlijkheid van groter faam,
        Maakt ons u dienaars heel bekwaam,
        Toont ons u goedheid ongemeten
      
      
        Heer gij die den kleinen  beschout
        En u beloften  trouwelijk hout)
        Wilt nu, o Heer bij uwe scharen,
        In het midden  syn en ons bedout
        Met u genade menichfout,
        Dat wij in uwen naam vergaren.
      
      
        Vervult ons Heer doch aldermeest,
        Met die  gave van uwen geest,
        Die ons zal in den waarheid  leiden,
        Dat wij in dit aardse foreest,
        V trouwelijk en onbevreest,
        Dienen en uwen lof verbreiden.
      
      
        Aanziet u knecht in dezer stond
        Legt doch u woord in zijnen mond
        O Heer dat hij het ons recht mag leren,
        En u  verholentheyt doet kont
        Plantet in onze herten gront,
        Dat wij het bewaren te uwer eren.
      
      
        O Heer  opent ons hert nu voort,
        Om  te ontvangen u Godtlijck woord,
        En met zachtmoedigheid te vaten
        Satans bedrog in ons verstoort
        Dat wij zorge die het zaad  versmoord
        Met alle ijdelheid verlaten.
      
      
        Maakt onzen  akker wel gheploecht,
        Daar u zaad Heer wordt in ghevoecht,
        Dat hij mag veel goe Vruchten dragen,
        End' daar gheen oncruyt in  en wroecht,
        In het goed Heer dat u wel ghenoecht
        Doet hen zeer wassen alle dagen.
      
      
        Heer geeft ons wijsheid  en verstand,
        Liefde in onze  herten plant,
        Vervult, o Heer ons hert met vreugden,
        Begort ons met der liefden  band,
        Dat onze licht  in het aardse land,
        Mag uitschijnen in alle deuchden.
      
      
        Wij bidden u, o lieve Heer,
        Sterkt ons gelove  altijd meer,
        Wilt ons aan het  eynd daar in bevesten,
        Getrou te blijven in u leer,
        Zonder  afwijken naar of veer
        Dat wij troost  vinden in den lesten.
      
      
        Ziet ons, o Heer  genadig aan
        te Ghebedt laat door de  wolken gaan,
        Tot in u heiligdom verheven
        Wilt Heer tot onzer zijden staan
        Behout ons op de rechte baan,
        Tot u  toekomst in het  eeuwig leven.
      
    
  