
    
      
        De Blaeuwe Vlag die waeyt,
        Ons Scheepje dat leyd gezwaeyd,
        De wind waeyt in ons blinden
        En ons Ankers voor de boeg,
        Het Mars zeyltje wij los binden,
        Js het niet een vreugd voor ons.
      
      
        Luistert toe Matroosjes al,
        Wat ik u ver-halen zal,
        Hoe dat ik ben gevaren,
        Met het Jagje excelent,
        Door de wilde Woeste baren
        Na Bengale wel bekent.
      
      
        En wie zonder niet zijn belust,
        Om te zien den Bengaelse kust,
        De Hoeren schone Vrouwen,
        Altijd in de Spaense Wijn,
        het Js een lust om te aanschouwen,
        Als men bij de Hoertjes zijn.
      
      
        De Edele Prinse Vlag,
        Van het Land men waaien zag,
        En wij gaven een vier vijf schoten,
        De Loods kwam aan ons boord,
        Wij zeylden onverdroten,
        De Revier af zoo het behoord.
      
      
        Doe wij aan het Lantje kwam,
        Hoort wat wij daar vernam,
        De Hoeren kwamen ons tegen,
        Maken daar zo groot rumoer,
        Jk zal u dienaressen wezen,
        Want ik bender zo frayen Hoer.
      
      
        Op het midden van de Ree,
        Smeten wij ons Ankertje neer,
        Als ons Anker was gevallen,
        Riep den Schipper overluyt,
        Sa Matroosjes altemalen,
        Stiegt nu eens na opwaarts uit.
      
      
        Doen zijn wij na boven gegaan,
        Om het zeyltje te beslaan,
        En terstond zulle wij quartieren,
        En varen met de Boot aan Land,
        Om ons zelver wat te pleyzieren,
        Met de Hoertjes abondant.
      
      
        Hij kwam bij een Juffrou,
        Dien hij eens zoenen wou,
        En vatten haar bij haar pramtje
        En ginker braaf op los,
        En wat dunkje van dat quantje,
        Js het niet een loose Vos.
      
    
  