
    
      
        WIJ bidden u  Vader ydoon
        Door  Christum dijnen lieven Soon
        En door den Heyl'ghen Geest waarachtig
        Wilt doch na u  beloften rein,
        Bij ons hier wezen in het ghemeyn,
        met u heilige Geest zeer krachtig
      
      
        Maakt ons vierich ende bekwaam,
        Op dat wij uwen  heyl'gen naam
        Te recht mogen aanroepen vaardig,
        Dat wij in dit aardse foreest,
        En van herten zeer onbevreest,
        Loven uwen name  eerwaardig.
      
      
        Aanziet u knecht tot dezer stond
        Geeft hem u woord in  zijnen mond
        Dat hij het mag spreken te onzer  Lere,
        En u  verholentheyt doen kont,
        Dat wij het  verstaan van herten gront,
        En  bewaren tot uwer ere.
      
      
        Laat u beloften nu ter tijd,
        Zo Esaias ons belijt,
        O Heer aan ons vervullet wezen,
        Dat uwe woord heerlijk en goed,
        Niet ledig tot  u keren moet
        Maar dat het doe u wil geprezen.
      
      
        Maakt ons waardig ende bekwaam,
        Om u heilige woord eerzaam,
        Met  sachtmoedicheydt te ontvangen
        Dat wij altijd met goed akkoord
        Als Gods kinderen toebehoort,
        Als na Gods  Rijk mogen verlangen.
      
      
        Laat ons altijd gedachtig zijn
        De liefde  Gods op dit termijn,
        Die hij door Christum heeft bewezen,
        Doen hij kwam uit syns Vaders schoot
        En syn root bloed voor ons  vergood
        Wilt dit altijd gedachtig wezen.
      
      
        Die Godes liefde  recht doorgront
        Die zal ook weder gaan terstond,
        En zijnen  broeder liefd bewijzen,
        Hij zal ook licht alle  verdriet,
        Dat hem ons Godes  naam gheschiet,
        Boven het geluk der wereld prijzen
      
      
        Dus bidden wij  Hemelse Vaar
        Dat uwe woord alzo vruchtbaar
        Altijd in onze hert mag bloeien
        Op dat wij hier in het aardse land,
        Mogen lichten  met goed verstand
        Altijd in deuchden overvloeien.
      
      
        Op dat daar noch veel mogen zaan,
        Tot uwen heiligen Berg gaan
        Om uwe Woord aldaar te horen,
        Op dat zij ook na dezen tijd
        Van herten mogen zijn  verblijd,
        Met vele  Godes uytvercooren.
      
      
        O Princelijcken  Vader goed,
        Laat ons  gebedt al metter spoed
        Tot u al door die  Wolken dringen
        Dat wij alzo door uwe  kracht
        Overwinnen des  duivels macht
        En alzo uwen wil volbringen.
      
    
  