
    
      
        ALs men des Werelds wezen
        Te recht wel over-ziet,
        Hoe hoog het werd geprezen,
        Zo is het ijdel en niet,
        Vol hartzeer en verdriet,
        Want het is onseecker vreugde
        Die zij ons hier aen-biet,
        Dat noch zelden gheschiet
        Of daar ontbreekt noch iet.
      
      
        Laestmael liet ik mij leiden
        Na Schalckwijck, om aldaar
        Ons t'saem wat te vermeyden
        In te soetste van het Iaer,
        Wij meinden allegaar
        Dat ons vreugdig vermakken
        Nu was zonder gevaar,
        Maar een onweder zwaar
        Belettet haast daar naar.
      
      
        Dus werd vaak voor-ghenomen
        Menig vermaecklijck Spel,
        Zonder voor iets te schromen,
        En meinen het is al wel,
        Zo geeft den tijd dan snel
        Dat het vreugdig voor-nemen
        Ghemoet enig gekwel
        Waar door al ons voor-stel
        Verandert heel rebel.
      
      
        Dit ziet men staegh geschieden
        Bij Koninck, Vorst, en Heer,
        Ia d'alder-vroomste lieden,
        Die zijn in groter eer,
        Men ziet dat haar begeer
        Heeft een onseecker einde,
        Al doense grote weer,
        Haar opzet valt ter neer,
        Dit zij tot onzer Leer.
      
      
        Daer-om laat ons na-jagen,
        En zoeken met eendracht
        Om God wel te behagen,
        Zo werd zeker verwacht,
        Dat wij met het vroom Geslacht
        Tot gedurige vreugde
        Hier na werden gebracht
        (door Gods hulpe en kracht)
        In liefd', vreed', en eendracht.
      
      
        Storm, Wind, Hagel, noch Regen
        Zullen beletters zijn:
        Dat wij door des Heren zegen
        In rust en vrede zijn,
        Met vreugd te allen termijn
        Lachen in Gods aanschouwen,
        Voor zijn lieflijk aanschijn
        Drinken den nieuwen Wijn,
        Vrij van druk, smart, en pijn.
      
      
        Laat iegelijk na trachten
        Het geen hij meest bemint,
        Maar laat ons daar op achten
        Elk als gehoorzaam kind,
        Dat hij het kwaad verwint,
        En nemen tot een baken
        De gantse Wereld blind,
        Die op het Arts is gezind.
        En nimmer ruste vint.
      
      
        Des Werelds doen ongestadig,
        Schijnt menighe zeer zoet,
        Hoe wel het is zeer schadigh,
        Om na te zijn behoed,
        Den lust tot het Aardse goed
        Maakt menig hart af-wendigh
        En tracht door hoge moet,
        Na het gheen dat hem onvroed,
        Eeuwig rust derven doet.
      
      
        Wat is al des Mensen leven
        Alhier op deze Werd,
        Die om het tydtlijck begeven,
        Eeuwige schatten waart,
        En op haar heene-vaert
        Kermen, klagen, en  zuchten,
        Met een gemoed bezwaard,
        Dat zij hebben vergaard,
        het Gheen in haar dan angst baard.
      
      
        Laat ons doch onzen Vleysche
        (Na des Werelds lust en raad)
        Niet geven zijnen eise,
        Maar dat wij t'onser baat
        Houden de rechte maet,
        En niet zotlijck beminnen
        Dat onze Ziele schat,
        Maar dat elk daar na staat
        Te verkrijgen ghenaet.
      
    
  