
    
      
        Als Iola d’onberade Maagd
        Van Jezus haar vlucht nam ter wereld-waert in,
        En van hem snel wierdt na-ghejaeght
        Al lopende, roepende: schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat weest niet verbolgen
        Ei waarom loopje dus tegen de wind?
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tyg’ren u volgen
        Maar het is Jezus die u zo bemint
        Wilt u erbermen // iet
        Acht gij mijn Kermen // niet
        Laat gij mijn liefde dan in de lij,
        Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        De geen daar voor gij zoo sou vlucht
        Is d’edelste harder, die Israel weit
        En dagelijks door de blaeuwe lucht
        De gulde glans van zijne stralen verspreid
        T’eerste wezen is mijn Heer Vader
        Hemel en aarde, en Tartarus staan
        Tot het gewenk minder ogen te gader.
        Ik ben de Zon, en mijn Moeder de Maan,
        Kruiden en bloemen // die
        Ik t’uwer vromen // bie
        Lokken mijn stralen alleen uit d’aerd.
        Mag dit u niet lokken? o maget bedaard.
      
      
        Bedaard, bedaard, u edele Ziel!
        De wereld betovert, de duivel bedrieght
        En t’vleesch bekoord, met weelden yel,
        Die rasser vergaan als een schaduw vervlieght
        Maar vergaan zo dat ze na laten
        Beel-berou, jammer, en eeuwig verdriet:
        Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staten,
        Prinsen, noch hoven en matigen niet
        Acht gij dit ogen // blijk
        Dan van zoo hogen // schik
        Dat gij daar over zo groten sa
        Zoudt willen verdragen, van ‘tHemelsch ghenae?
      
      
        Neen, Iola, neen dat waar te zot,
        Voor mij te verdrietig, en voor u te hart,
        Weeght eens te recht het hoogste lot
        En legt daar beneffens mijn bloedighe smart.
        ‘K zeg de alder weerdigste kosten
        Van mijn rood-verwige pijnighe bloed,
        Daar ik de zielen aen’t kruis mee verloste
        Ende de wereld door hebbe vergoed
        Toondt dan te wezen // wijs:
        En laat u deze // prijs,
        Hebdy tot noch toe daar in gemist
        Van dezer uur af toch niet lopen te kwist.
      
      
        Keert dan mijn schaepje, keerd wederom
        Of wacht u te minsten te rassen u loop:
        Op dat mijn liefden u bekom;
        En weder mag kooien bij alle den hoop
        Houdt daar is mijn innighste zegen,
        Gundt dan dat ik weer wat vrolijcheyts raap
        ‘K hebbe gelaten de negentig negen,
        En naar u loop ik mijn honderste schaep
        Ei laat u vangen // dan
        Om ‘tlief verlangen // van
        Alle de hemelse burgerij!
        Die over u vinding haar maken zal blij.
      
      
        O af-grondt van mijn herders min!
        Onweerdige voeten, fluks staecktme u loop
        Ik wil dat mijn Heer Jezus vin,
        En daar na gevonden wel vastelijk knoop
        Knoop met koorden van minne streken
        End’ over beide zijn schouderen zwier.
        Knoope met koorden die nimmer en breken
        Iesu, o Iesu! beswachtedt u dier
        Van alle sijden // toch:
        Dat het door lijden // noch
        Weelden, van u genade en schei
        Maar eeuwelijk nder de leliën wei.
      
    
  