
    
      
        BLijft niet lang, Heer, komt mij te baten,
        Mijn God en wilt mij niet verlaten,
        Gij die mij hebt geschapen naakt,
        Van stof en aarde zo gemaakt,
        Van Moeders lijf alzo bereid
        Tot lof van uwer heerlijkheid
      
      
        Als ik lach tot Babel gevangen,
        Doolde zo in veel kromme gangen,
        Hebt gij mij 'trecht geopenbaard
        En uwen heyl'ghen wil verklaart,
        V gants vriendelijk zo vertoond,
        En met ghenaden mij becroont.
      
      
        Stond bij, en hebt mij opgenomen,
        Geleid om in u huis te komen
        Liet mij aanbieden met der spoed,
        Door Christum, uwen vrede zoet
        O God, u goedheid dat bij brocht,
        D'welck gheen verdienst verkrijgen mocht.
      
      
        IA gij liet u vriendtlijckheyt blijken,
        Alzo en wilt van mij niet wijken,
        Tot dat mijn reize zij volent
        Van hier tot in des Hemels tent
        Mij verlangt zeer na deze Kroon,
        Die u volk zal hebben te loon.
      
      
        Een geloof vast wilt mij, Heer, geven,
        Tot aan het einde van mijnen leven,
        Laat mij dat zo behouden vrij,
        Met reynder liefden ook daar bij,
        Tot u en tot den Naasten voort
        Vyerich zo mij dat toe behoort.
      
      
        Niet en ziet aan, Heer, mijn misdaden
        Maar neigt u tot mij met ghenaden,
        Hoe kan ik het tellen ('tdient verhaalt)
        Hoe dikwijls dat ik heb ghefaelt,
        Maar, o mijn God, ik ben gewis,
        Dat u ghenaed' veel meerder is.
      
      
        IA in u ghenaed' wil ik hopen,
        En met betrouwen daar toe lopen,
        In u moghentheyt hoog geacht,
        Staat al mijns overwinnens kracht,
        Tegens den bozen vijand kwaad,
        Die als een Leeuw nu om mij gaat.
      
      
        Komt gij mij, Heer, dezen troost bringen
        Zo zal ik dan van vreugden zingen
        Lofzangen en Liedekens schoon,
        V groten God in 'sHemels troon,
        En uit verkondigen u denkt,
        Zijnde binnen in het hert verheugt.
      
      
        Zaligheid, macht, en grote ere
        Zij u mijn God, Schepper en Here,
        Vwen Naam zij ghebenedijdt
        Van ons alle tot aller tijd,
        Wij die nu hier te samen // zijn,
        Laat dit doch worden Amen // fijn.
      
    
  