
    
      
        WAt roemt gij Antichrist dat gij Gods Kerk kont schaden?
        Is God niet rijk van heil? is God niet vol genaden?
        Vervolgt des Heren Kerk, vervolgtze totter dood,
        En wroet en woelt zo lang dat gij ’thoofd stukken stoot.
      
      
        Wat doet gij naar dijn lust de Koningen der landen
        In toorne tegens ons en in vervolging branden?
        Wat koelt gij daar dijn moed? wat sijt gij niet te vreen
        Voor dat de Kerke Gods met voeten is verteen?
      
      
        Kan dan al ‘tland-verderf dijn moord-lust niet verzaden?
        En tracht gij in het bloed der kind’ren Gods te baden?
        Gewisselijk het schijnt het is dijn boosheid leed
        Dat ene vrome ziel de aarde meer betreed.
      
      
        De rode Spaensche Draak, en Vogel-grijp van Romen,
        Die hebben het voor dijn stoel zo hoog t’saem opgenomen,
        Die zijn dijn rechterhand, die zijn al dijne magt,
        Die hebben deze moord voor bij te weeg gebragt.
      
      
        Gij hebt de Magten Gods door Satans list veroverd,
        Gij hebt de Magten Gods door valse leer betoverd,
        Zij kennen Godes woord en rechte wegen niet:
        Zo staan zij dij ten dienst, en doen wat gij gebied.
      
      
        Is het wonder dat men dan op ons zo is gebeten?
        En dat men Godes volk als brood zoekt op te eten?
        Zij worden van hun God op aarden zo geleerd,
        En daar door word het Beest van Romen best geeerd.
      
      
        Maar nu het moet zo zijn; de oord’len Gods beginnen
        Van Godes eigen huis, en die den Heer beminnen,
        De Here die kastijd een ieder troetel-kind,
        En soektze meest te huis die hij wel meest besind.
      
      
        Zo is de Kerke Gods schier nimmer zonder slagen,
        Zo heeft de Kerke Gods haar kruis altijd gedragen.
        Leerd dat d’ervarentheyd van alle eeuwen niet
        Dat alle tegenspoed Gods Kerke overgiet?
      
      
        Zo laat de Heer zijn volk alhier met kruis benouwen,
        Op dat ze met het hert de aarde niet en bouwen,
        En dat zijn koninkrijk uit aller zielen kragt
        Van hun gestadelijk van herten sij betracht.
      
      
        En heeft de Zone Gods op aarden hier gestreden,
        En is het hoofd gekruisd, hoe veel te meer de leden?
        Dit is der vromen lot, dit is der vromen eer,
        Is het dat de dienstknecht is gelijkerwijs zijn Heer,
      
      
        En zo wij hier benen met Godes Zone lijden,
        Zo zullen wij ons na om hoog met hem verblijden.
        Hier is ons smert, en druk, na heil, en heerlijkheid,
        Hier tranen, en geween, na lust, en rust bereid.
      
      
        En is des Heren eer het einde aller zaken,
        Zo laat der vromen kruis Gods naam ook ruchtbaar maken:
        Want word door haren mond en trouwe totter dood
        En hun standvastigheid des Heren naam niet groot?
      
      
        Hoe konnen zij de smert ook zo geduldig lijden,
        Zo God hen niet en sterkt, en bystaet in het strijden?
        De Goddelijke troost in haren lemen-huid
        Die roept des Heren magt voor al de wereld uit.
      
      
        En dan ook als de Heer de zijnen wil bewaren,
        En wonderlijke hulp van boven openbaren,
        Als hij zijn volk verlost, en zijnen vijand stort,
        Wie ziet niet dat Gods eer daar door gevorderd word?
      
      
        Zo zal dan ‘tbloedig kruis Gods Kerk altijd wel drukken,
        Maar God die weet de zijn bij tijds daar uit te rukken,
        Als God zijn lieve volk een wijle heeft bedroefd,
        Zo is het des vijands beurt, dat hij het ook eens proefd.
      
      
        Wanneer de Kerke Gods haar beker heeft gedronken,
        Zo word den vijand na zijn droesem ingeschonken,
        Dat hij het grond-sop zuip, ende onder Godes magt
        En heete grimmigheid, en zware hand versmacht.
      
      
        ‘Tverstockte Pharos hert versmoorde in de baren,
        Sennachribs eyge zoons zijn vader-moordenaeren,
        Na dat zijn heir verstoof voor God, en Israel.
        Onnodig dat ik hier exemp’len meer vertel.
      
      
        Geloofd het Antichrist gij zult dijn straf ook dragen,
        En dij, o Spaensche Draak! genaken zware plagen,
        Gelooft het vrij dat gij uw loon t’saem krijgen zult,
        Ia ziet hoe dat de Heer zijn oord’len vast vervuld.
      
      
        Maraan, terwijl gij hier ons hebt ten hals gelegen,
        Zo hebt gij ook dijn beurt zo nu als dan gekregen:
        Want die een ander jaagt die staat ook zelf niet stil,
        En dien en gaat het ook niet al naar zijne wil.
      
      
        Hoe vele jaren zijn het dat gij ons hebt genepen,
        En met dijn bloedig zwaard moorddadig aangegrepen?
        En waarom was het toch? waarom toch? lieve zeg.
        Des Heren heilig woord dat was dij in de weg.
      
      
        Hoe kon de Heer den stank van Romen langer luchten,
        En laten zijne Kerk daar onder langer zuchten?
        Dies heeft hij met geweld het Rooms geweld gepraemd,
        En met den geest zijns monds dien leugen-geest beschaamd.
      
      
        Hij heeft een dapper vuur in Duytschland aangesteken,
        Waar voor de Roomsche kraam van Baal is bezweken,
        Waar door Gods-ijver-vuur, met stofheyds as bedekt,
        En bijgeloof bestopt, is magtig opgewekt.
      
      
        En als de vonken dan van Duytschland opgetogen
        En elders en alhier ook over zijn gevlogen,
        Wat maakte het Roomsche beest al stanks, en waters vuil
        En scholde Godes woord met zijnen laster-muil!
      
      
        Hoe heeft die steege hengst van acht’ren uytgesmeten!
        Hoe heeft die dolle hond de Kerke Gods gebeten!
        Hoe liep hij om en om verwoed na zijne staart,
        En had eer gene rust voor gij in het harnas waart!
      
      
        O slaaf des Antichrist! noch wetten, nochte smeken,
        Noch iet ook wat er was en kon dijn moord-zucht breken.
        Foei Spaensche Dwingeland! misbruyker diner magt!
        Wat hebt gij zo dijn volk en eigen land verkragt!
      
      
        Wat hebt gij over-al onschuldig bloed vergoten!
        Wat hebt gij ‘teil dijns volks en lands te gronde gestoten!
        Ia is het gansche land niet om en om gekeerd,
        Alleen om dat de Paus de wereld had verheerd?
      
      
        Alleen op dat gij het Rijk des Antichrists mogt stijven,
        En dat dijn Roomsche God Gods meester zoude blijven,
        En al zijn Baals-dienst door dij het veld behiel?
        Dit koste dan (eilaas!) zo menig duizend ziel!
      
      
        Dit was dijn moord-geweld, dit was dijn bloedig pogen.
        Maar lieve, stakt gij zo den Heer niet na de ogen,
        En tergde God daar mee? dies raakt gij maar te schand,
        En komt om dijne ziel, om eer, om goed, en land.
      
      
        Hoe dikwijls heeft de Heer zijn heir voor ons geslagen!
        Hoe dikwijls dijne steen en land ons opgedragen!
        Hoe dickwil dij geperst dat gij ons vrede bod,
        Al bleef ‘tgemoed niet goed, en bitter tot de dood!
      
      
        Maraan, gij weet het wel, het is niet lang geleden,
        Dat gij van ons den pays of treves hebt gebeden;
        Noch grijpt gij evenwel den oorlog weder aan:
        Maar die den degen neemt die zal der door vergaan.
      
      
        Niet die zich met geweer en harnas zal bedekken,
        Om kwaad geweld te doen, maar die het uit zal trekken,
        En overwinner zijn, die is die held, die man,
        Die zich in zijnen krijg met recht beroemen kan.
      
      
        Gij stoft op dijne magt der Indiaensche Mijnen.
        Van zilver, ende goud. Die kan zo haast verdwijnen!
        Spreekt Spaensche Farao, waar is nu al dijn geld,
        De zenuw van de krijg? wat blijft gij uit het veld?
      
      
        Hein geeft dijn silver-vloot ‘tvoorlede jaar geslagen:
        En nu ligt onze Prins in ‘tRoomsche Bos te jagen.
        Zo zoekt de Here vast het bloed en droevig kruis
        Van zijne lieve Kerk op dijnen kop te huis.
      
      
        De Here Zebaoth, zijns naams en kerken-wreker,
        Die schenkt het droesem-hef van zijnen torens-beker
        Zijn bozen vijand in: suypt nu ook dat gij berst,
        Die Godes Kerk zo lang en doodlijk heb geperst.
      
      
        De vromen hebben nu dus lange aengelopen.
        De bozen zullen het ook in ‘teynde eens bekopen,
        De roe is al geknupt, en is al in de slag.
        O Antichrists gezwerm! hier is des Heren dag,
      
      
        De dag van zijne wraak, de dag van zijn verderven,
        De dag om met u eens te degen af te kerven;
        Uw kerfstok is al vol, ‘tword eenmaal rekens tijd:
        Zo word de Kerke Gods den Antichrist eens kwijt.
      
      
        Daar ligt de sterke Stad met grachten, en met wallen,
        Maraan, dijn sterkste Stad, de sterkste van heur allen,
        In Brabands lustig land, een oud-beroemde Stad,
        Waar van de burgerij ooit lust ten oorlog had.
      
      
        Een Stad die meermaels is belegerd, en besloten,
        Een Stad die meermaels is bevochten, en beschoten,
        Maar niettemin noch maagd, die door belegering
        In dezen onzen krijg voor-heen nooit over-ging.
      
      
        Een Stad die van den Bos van hunnes lands Hertogen
        Van-ouds het wapen voerd, en name heeft getogen,
        Niet verre van de Maas, alwaar de Dommel speld,
        Alwaar de Aa met haar zijn stroom in Stad verdeeld.
      
      
        Daar Grobbendonk regeerd, een krijgsman oud van jaren,
        En door den tijd geleerd, en door den krijg ervaren,
        Bij wiens gouvernement de ed’le Breaute
        Na dat vermaard gevecht den dood moorddadig lee.
      
      
        Maar wat een Baals-poel der Antichristen-knapen!
        Maar wat een rupsen-nest van Monnicken, en Papen!
        Wat word-er een krioel van Vorsen uit-gebroed!
        Wat word-er een krioel van Vorsshen op-gevoed!
      
      
        Wat orden-dienstig-volk van allerlei fatzoenen
        Van alderleij koleur van kovels, en kaproenen,
        Geschoren, en gekapt, als zotten afgericht,
        Naar ‘tvoorgebeeld patroon van ‘tRoomsche Hof verdicht!
      
      
        Wat bijgelovig volk! wat weg-geruckte zielen!
        Die voor een beeld en blok aanbidden, ende knielen,
        Een onbeschofte hoop, die op den afgod boud,
        En die een stuckxken brood voor zijnen Heiland houd!
      
      
        Een volkxken die hun God eerst maken, en dan eten,
        En voords dat volgen moet. Foei grove drek-profeten!
        Foei volk die Godes woord zo schandelijk veracht,
        En blindlings slechts den last uws Roomschen Gods betracht!
      
      
        Waar is hier ook een Stad van al des Konings steden,
        Waar van het Vereende Land meer onheyls heeft geleden,
        En die ons meerder queld, en onzen krijg bezwaard,
        En onzen tuin ontsluyt, en hunnen tuin bewaard?
      
      
        Hoe menig duizend man, meer dan wij denken zouden,
        Moet Holland om die Stad tot grote kosten houden,
        Op dat op hare hand zorgvuldig sij gepast!
        Hoe ligt dan deze Stad ‘tVereende Land tot last!
      
      
        Lag ons die vesting dan, lag ons die Bos eens open,
        ‘Twaer om het gansche land der Spanjaerds af te lopen.
        Zo hadden wij gewis den sleutel in de hand,
        En ‘twaer het rechte hek van onzen tuin, en land.
      
      
        Dies heeft de Hoge Magt, dies hebben onze Staeten,
        Op welker trouwe zorg de Landen zich verlaten
        Naast God, en zijne hulp, daar dikwijls nagetracht,
        Dat deze Stad tot ons mogt over zijn gebragt.
      
      
        Als in de Stad van Gent de vrede was gesloten
        Van al den Staat des Lands als tuschen Bondgenoten,
        Zo was ons volk hier ook; doch hebben’t slecht geruymd:
        En zo is deze Stad voor onzen staat versuymd.
      
      
        De Stad was eerst gedeeld. Doe Maestricht werd genomen,
        Doe is de vrees in ‘tvolk van onze sij gekomen.
        En als dan Parma na de Stad de vrede bod:
        Zo week ons volk daar uit, van Staeten volk ontbloot.
      
      
        En sedert heeft die Stad ons zo veel kwaads gebrouwen,
        En onzen vrije Staat zo dikwijls ‘thoofd doen klouwen:
        En sedert heeft ons Land ook staag op haar gekookt,
        En staag op haar geloerd, en dikwijls haar bestookt.
      
      
        O Held! o Hohenlo! gij hebt die Stad besprongen,
        Gij hadze tot dijn wil gekregen, en gedwongen,
        Gij waarder nu al in: maar de ongeregeldheid
        Bedorf het gansche stuk, en ‘tkloek-begonnen feit.
      
      
        Na heeft Prins Mauritz haar beginnen te bestoken,
        Doch d’aenslag werde flukx in het aanbegin gebroken,
        En kwam niet tot het werk: terwijl het leger trekt,
        Terwijl de Prins begint, zo word het stuk ontdekt.
      
      
        Hoe selde sietmen ‘twerk eens aenslags wel gedijen!
        Hoe zelden sietmen dat zijn meester recht verblijen!
        Het is te kort, te lang, te breed, of al te smal,
        Te vroeg, of al te laat: hoe juist als het treffen zal!
      
      
        ‘Tbeleg valt kostelijk. Wat is er toe te zeggen?
        Begeren wij een stad, wij moetense bekeggen.
        Wat schad het ofmen ook een stad wat dierder koopt,
        Wanneer de vette gans zich zelven maar bedroopt?
      
      
        Zo is het al enk’le winst. Zo kan men ‘tLand bewaren,
        Zo kanmen naderhand veel and’re kosten sparen:
        En dat het meeste weegt, en het eerste diend gezeid,
        Zo word des Heren Woord en Kerke uit gebreyd.
      
      
        Gewis de ere Gods, en zaligheid der mensen,
        Dat moet het einde zijn van al ons doen, en wensen.
        En dat de Baals-dienst van Romen sij geweerd,
        En ‘tarm verleidde volk tot Godes Woord bekeerd.
      
      
        Hoe meen’ge stad heeft God den Landen zo gegeven!
        En met hoe menig heil heeft God ons zo verheven,
        En ons gebied en magt en palen uitgezet,
        En des vijands heerschappij en tyrannij verplet!
      
      
        Voor al diend ons de Bos. Albertus hield Oostende
        Belegerd, en gedrukt met kommer, en ellende:
        Dies heeft Prins Mauritz zich rondom den Bos geleid,
        Hoewel in laeter tijd, en ongelegenheid,
      
      
        En met een kleine magt: noch had hij het ingenomen,
        Ten waar een strenge vorst ontijdig waar gekomen,
        Die zo geweldig neep dat menig dood bevroor,
        En ‘tleven op de wacht zeer jammerlijk verloor:
      
      
        Zo dat de Prins wel zag dat hij niets uit sou rechten:
        En daarom wilde hij met Godes hand niet vechten,
        Noch Gode wederstaan, en nam die strenge kou
        Voor Gods bevel en last dat hij vertrekken sou.
      
      
        Die dag die lieve dag en was noch niet verschenen,
        Dat God dat grote heil zijn Kerke wou verlenen,
        Die hij zo hier te land, zo in de Christenheid,
        Dit kruis had toegevoegd in vaderlijk beleid.
      
      
        God heeft dan onzen staat God heeft dan onzen Staeten
        Die doorne voor een tijd in hunne voet gelaten,
        Tot onzer oefening, in christelijk geduld,
        Tot dat der boosheid maet der bozen was vervuld.
      
      
        Ook zal een loflijk Vorst het leven der zoldaeten
        En hunner trouwen dienst op het hoogst ter herten vaten,
        En wagen hen niet licht dan als het wezen moet,
        En spaerd zo veel hij kan des menschens dierbaar bloed.
      
      
        Na is het noch eens hervat. Oostende bleef belegen
        Nu in het derde jaar; zo liep het den vijand tegen,
        En vond daar wat te doen, en dapper wederstand:
        Hier-tussen rukt de Prins weerom na Brabands kant,
      
      
        En werpt zich voor den Bos: zo zeer niet om te krijgen,
        En om die sterke stad aan ‘tpunt zijns swaerds te rijgen,
        Maar dat hij ‘svijands magt op zijnen bodem hiel,
        Op dat hij anderszins niet in ons Land en viel.
      
      
        Want anders bleef de Stad aan de ene zijde open,
        Om voor het Spaensche heir daar in en uit te lopen,
        Hoewel die burgerij van die vernaemde Stad
        Het Spaensche garnizoen niet gaarne in en had.
      
      
        ‘Theeft God noch niet beliefd dat wij die vesting kregen:
        ‘Tmoet evenwel eens zijn, daar is ons aan gelegen,
        Weerom dan op een nieu, die Stad die iszet waard,
        Dat daarom gene moeijt noch koste werd gespaard.
      
      
        ‘Tis nu de derde reis, de kabel zal nu houwen,
        ‘Tis nu de derde reis, de Bruid die moet nu trouwen,
        Wanneer het recht zal gaan: want dit is ‘slands manier.
        Die aanhoud die verwind: zo is de tijd nu hier.
      
      
        God heeft dat heil die eer voor deze onze jaren
        Voor Freed’rick-Heynderick den Prinse doen bewaren,
        Dat hij verwinner sij, dat hem die eer geschied,
        En dat het Vaderland door hem dat heil geniet.
      
      
        Dit is voords van die Stad. Denkt ieman haar te winnen,
        Die moet heel tijdelijk en vroeg op het jaar beginnen,
        Eer dat Maraan noch kan, en dat van dag tot dag
        ‘Tmarasch rondom de Stad allengskens drogen mag.
      
      
        Zo had Prins Frederick die Stad ook in de ogen,
        En is met onze magt daar wakker voor getogen,
        En nam den helen tijd des zomers voor de hand,
        En heeft den eersten Mei den Meij-boom daar geplant,
      
      
        De Stad die is verrast. De Prinsen hebben treken,
        Om hunne weerpartij de ogen uit te steken:
        Hij neemt eerst Wezel voor, en wend het recht daar na,
        Dan rukt hij weer te rug, en keerd zich na Breda.
      
      
        En daar na wend hij het hoofd, en doet den Bos berennen,
        En Grobbendonk zijn wit, en eigen misslag, kennen,
        Die op den toren stond ons leger na te zien,
        En hadde zijne Stad van kruid niet wel verzien.
      
      
        De trots komt voor de val. Dit is het oude krijten,
        Dit is de oude roem, dit is het oud verwijten,
        De Bos is al te sterk, ja onverwinnelijk,
        Der Geuzen toom, en dwang, der Geuzen smert, en schrik.
      
      
        En dan dat Heiligdom dat zal de Stad bewaren.
        Hoe sou dat heilig volk dat onheil wedervaren!
        Dat zal men nu wel zien, eer dat de Prinse scheid;
        En dan zo walgd God ook voor zulke heiligheid.
      
      
        Wanneer dan ‘sPrinzen heir daar lustig aan kwam draven,
        Zo vielmen voords aan het werk met wroeten, ende graven,
        Zo raakt het leger vast door middel van de spa:
        Maraan die komt te laat, en heefter het kijken na.
      
      
        De schaerzheyd van uw kruid is goed voor onze werken,
        En doet ons die veel eer beginnen, en versterken:
        En ‘tweynig krijgsvolk ook, al kreegt gij in het begin,
        Door het water, van Breda, zes honderd mannen in.
      
      
        De Prins is wel getroost in zijn trenceen en grachten,
        Op uwe komst Maraan en uw geweld te wachten,
        Komt vrij met al uw magt, komt vrij, en doet u best,
        En slaat ons zo gij kont, en jaagt ons uit ons nest.
      
      
        Maar twist eerst om een Hoofd, die uwen hoop zal leiden,
        En maakt uw dingen kort, eer wij u komen scheiden.
        Graaf Heynrick vanden Berg die krijgt het hoog beleid,
        Of dat Columba spijt, en het Spaensche volk niet greid.
      
      
        Maar zal de Koning dat Columba niet verleren?
        En alle die met hem te Bruszel muyteneren,
        Ziet dat het Hof met u niet zeldzaam om en springt,
        En u gelijk een duif den hals niet af en wringt.
      
      
        Heeft Aerschot geen gelijk? Wanneer de vreemde Heren
        Den Nederlandschen krijg ten besten niet regeren,
        En als het niet gaan en wil, zo gaense na hun land,
        En laten ‘tNeerlands volk en adel in den brand.
      
      
        Ik weet noch beter raad. Laat al de Spanjaerds drijven,
        En wilt bij ‘toude recht van uwe Vrijheid blijven:
        Wat druckt u het Spaensche jok? wat lijd gij het Spaans geweld?
        Gij kont, wanneer gij wilt, in Vrijheid zijn gesteld.
      
      
        En heeft de Spaensche magt uw Vrijheid niet benomen?
        Gij kont wanneer gij wilt, uw Vrijheid weer bekomen:
        Maakt een verbond met ons, zo raken wij den strijd,
        En ‘tbloedig oorlogs-kwaad des Spanjaerds eenmaal kwijt.
      
      
        Dit kan noch eens gezien, dit kan de Heer noch geven.
        Nu staat het krijgsbeleid bij twee verscheyde neven,
        De een die hangt het jok, de een die hangt Maraan,
        De and’re ‘tvrije volk en vrije Staeten aan.
      
      
        Nu vecht dan om de kroon, en ziet wien ‘tbest zal lukken,
        Die Godes Kerke zoekt te vrijen, of te drukken,
        Die voor den Zone Gods, of voor den Antichrist,
        Die voor de waarheid Gods, of ‘sDuyvels leugen twist.
      
      
        Terwijl ‘tverheerde land en volk te samen streden
        Wat Veld-Heer in de plaats van Spinola sou treden,
        Die bij den Spaenschen Vorst het loon zijns diensts verwacht,
        Gelijk de Droes voor-heen zijn volk te lonen plagt:
      
      
        Zo ligt de Prins niet stil. Zij waren nu begraven,
        Zo dat ze om de komst des vijands niets en gaven,
        En peuren al voordaen recht na de wallen toe,
        En maken het aldaar die vanden Bos wel moe.
      
      
        Daar liggen op de Stad drie koninklijke Schansen,
        Een klein en groot na Vucht, daar d’Engelzen, en Franzen
        Gedurig achter zijn: maar ‘twas een harde beet,
        De welke wederzijds geen weinig volk en sleet.
      
      
        En billijk most de Stad voor deze Schansen strijden,
        En laten die niet licht uit hare handen glijden:
        Want raakt de Boszenaer die vaste platsen kwijt,
        Zo volgd de Stad wel haast en soetjens mettertijd.
      
      
        Men kan den vijand ook voor sterke buyten-grachten
        Met veyliger gemak dan op de steden wachten;
        Zo lang men met canon den buiten-tuin beschiet,
        En daar granaeden zendt, dat treft de burer niet:
      
      
        Maar als ‘tgranaeden-vuer en hagel dezer ballen
        De vesten stukken breekt, en in de stad komt vallen,
        En alles neder-werpt, en open-breszen maakt,
        Dan word het burgers hert met angst en smert geraakt.
      
      
        Vecht wat gij vechten meugt, eer’t uwe Stad moet gelden,
        En past daar op de hand van onze ys’re helden,
        Het komter hard op aan. De Schans van Pettelaar
        Is veilig door’t marasch, en vrij voor storms-gevaer.
      
      
        De burgers zijn niet graag om in die heete Schansen
        Na ‘tvrezelijk geluid van ons geschut te dansen:
        Maar Grobbendonk, hun hoofd, en wrev’lig Dwingeland,
        Die drijftze daar ook heen, of wil met hun van kant.
      
      
        Dit is de Spaensche dwang, de burgers maar te plagen,
        Te heersen in een land na willen en behagen,
        Te trachten dat men maar gevreesd is, en ontzien,
        En niet, zo als ‘tbetaemd, bemind van zijne lien.
      
      
        Hier-tuschen tracht de Graaf die neerlaeg te beletten,
        En hen van dit beleg der Staeten te ontzetten,
        En sameld al zijn volk en al zijn magt by-een,
        Al die hij krijgen kan, en rukt daar me te been,
      
      
        En trekt zo na den Bos, en heeft zich op de dorpen
        Gelegen bij ons heir te Boxtel neer-geworpen,
        En doet een arme proef, en valt op de onzen aan,
        En tracht met enig volk door ‘tleger heen te slaan,
      
      
        Om zijn benoude Stad met haar buiten-werken
        Met nieuwe versche hulp van knechten te versterken,
        Hij snuffeld over-al: maar waar hij ‘theyr bestookt,
        Daar vind hij kruid, en lood, en wel op hem gekookt.
      
      
        Ons Prins, d’Oranjen-Held, is zelver opgeseten,
        Graaf Ernst heeft met zijn Zoons zich ook gans vroom gequeten.
        Van Pinsen desgelijkx, en onze Bredero
        Waar ook de vijand kwam, daar raakt hij op het stro.
      
      
        De Keurvorst van de Palts, de Koning van Bohemen,
        Heeft ook in dit beleg zijn wrake willen nemen,
        En heeft in dit gevecht zich ook een Held betoond,
        Tot dat hy’t t’sijner tijd den vijand beter loond.
      
      
        Hij tracht met onzen Prins ‘sHertogenbosch te winnen,
        En ziet licht dat zijn heil daar mede zal beginnen,
        En Babel ondergaan, dat nu Gods Kerk verdrukt.
        Gewis, het gaeter heen zo dit beleg geluckt!
      
      
        Hij vlugt als-nu voor Saul, en blijft in onze palen,
        Tot dat des Heren hand hem weer daar uit komt halen,
        En brengen in zijn land met David tot de kroon,
        En geven hem zijn heil, en Saul zijn straf, en loon.
      
      
        Hoe lang zal ‘sGravenhaeg zijn Balling-sit-plaetz wezen?
        Wanneer toch zal de Heer zijn diepe wond genezen?
        Wanneer toch word hij weer van God te recht gebragt?
        De Heer komt eindelijk met lijdzaamheid verwacht.
      
      
        De stromen van den Bos, die in de Mase vallen,
        Die vlieten in het rond om onze leger-wallen,
        In hunnen loop gesteuyt, en dienen door ‘tbeleyd
        Van onzen wijzen Prins tot grote vastigheid.
      
      
        Hier word des vijands volk in hunnen stroom verzopen,
        Daar moeten zij door ‘tswaerd den sueren dood bekopen,
        En krijgen weinig gelds, en nau den buik vol brood,
        En eer Maraan betaeld, zo zijn de knechten dood.
      
      
        Dit is hun oude loon. Dies komen zij met hopen
        Uit hunnen Spaenschen dienst aan deze zijde lopen,
        En schieten Spanjen op, als zij een open zien:
        ‘Tverliep al wat er is, zo ‘tveylig kon gezien.
      
      
        Zo is het ontzet gemist. En of de Baalijten
        Tot Baal in den Bos om hulp gedurig krijten,
        Zo is toch Baal dood. Wel aan. Laat nu Sint Ian,
        Uw zilvere Patroon, u helpen zo hij kan.
      
      
        Wat meugt gij zo vergeefs op uw Sint Ian betrouwen!
        Die van u niets en weet, en onbekommerd leefd,
        En zelver uwen val wel-eer beschreven heeft?
        Laat ook de Moeder-maagd uw smeek-gebeen verhoren,
      
      
        Die Masius zich heeft voor Godes Soon verkoren,
        Haar borsten voor zijn bloed; met al die lange rest
        Der Santen, die gij diend in uw afgodisch nest.
        Sint Ian, uws Stads Patroon, heeft sedert Feest gehouwen;
      
      
        Sint Iakob ook, op wien de Spanjaerds meest betrouwen;
        Noch helpen zij u niet: geeft hen dan ook de zak,
        En doet hun namen door in uwen Almanak.
        Antwerpen, na ik hoor de luiden hier van spreken,
      
      
        Begint de beelden vast te stormen, en te breken:
        En waarom souse niet? zij zijn maar hout, en steen,
        En zijn dit jaar vergeefs van Romen aengebeen.
        Sint Pieter, die wel-eer te Romen heeft gezeten
      
      
        Als Paus, gelijk gij liegt, die heeft u ook vergeten;
        Sint Pauwels desgelijkx, sint Pauwels met zijn zwaard;
        Door beide te gelijk en sijt gij niet bewaard.
        Ia wie en heefter niet zijn heilig Feest genoten,
      
      
        Als dat de heyl’ge Kerk, uw Moeder, heeft besloten?
        Zij zijn van u gevierd; maar zij en achten’t niet,
        En laten u te zam in jammer, en verdriet.
        Ia zelfs de Moeder Gods, die alle de requestem
      
      
        Voor haren troon ontvangt, en die op uwe vesten
        U moed gegeven heeft, als hier uw volkxken reld,
        Die heeft u ook geen hulp en geen ontzet besteld.
        Loopt offert haar om strijd, o Antichristen slaven!
      
      
        Gedurend uw beleg uw rijke milde gaven,
        En hangtze van de Stad de sleutels op het lijf,
        Naar uw afgodisch doen, en ijdel Paaps bedrijf.
        En dat noch meerder is, uw God van deeg gebakken,
      
      
        Dien gij t’saem eten moet, en weder uit moet smakken,
        Die Heer-oom maken kan met woorden in ’tLatijn,
        Die laat zijn scheppers zelfs en vaders in de pijn.
        En het heilig Boxtel-bloed en geeft u ook geen zegen,
      
      
        Al heeft Graaf Heynrick daar zo langen tijd gelegen,
        ‘Theeft geen myrak’len (laas!) tot uw ontzet gedaan.
        Wel geeft ze dan een schrap, en laat ze tezamen gaan.
        De Heyl’gen zijn al Geus. Maar dat die heyl’ge mannen,
      
      
        Die met hun orden-dienst des Heren dienst verbannen,
        (Eilaas!) zo weinig doen! De kreup’le Loyola
        Die is niet wel te been, en daarom komt hij spa,
        En moet de eerste zijn: want zijne Iesuwijten,
      
      
        Die zijn het geachte volk, die al de rest verbijten,
        En plegen voor te gaan: zo is dan hun Patroon
        De manke Mulciber de meeste van de Goon.
        Maria zal om hem meest doen voor zijne knechten,
      
      
        En zelver heeft hij ook de hand en weet van vechten,
        Hij was bij zijnen tijd een krijgsman, en soldaat,
        En daar van komt het hem dat hij wat kwalijk gaat.
        ‘Tkomt dus te traeger bij. De Papen mogen wachten.
      
      
        Waar toe vervallen zij die Godes woord verachten,
        En Godes meester zijn! Maar God die grote God
        Die is een yv’rig Heer, en hij word niet bespot.
        Bevind de ijdelheid van uw afgoderijen,
      
      
        En dat uw valse dienst in het eynd niet zal gedijen,
        Die zijnen Baals-hoop naar hun verdienst beloond,
        Als God zijn grimmigheid in hun verderf betoond.
        Laat evenwel niet af uw volk wat goeds te preken,
      
      
        En onder hunnen riem een hert en moed te steken:
        Dat is toch Papen-doen. Het kwaad komt tijds genoeg,
        En dit u onverwacht, en al uw volk te vroeg.
        ‘Tis waar uw Stad was die was voor dezen meer besloten:
      
      
        Nu heeft uw godloos doen de Here eens verdroten,
        En het is ook maar te lang. Veracht Gods lijdzaamheid:
        Zo is zijn wisze wraak en oordeel u bereid.
        Hoe grousaem hebt gij God met uw afgoderijen
      
      
        Tot toornigheid getergd! God kon het niet langer lijen.
        Gij hebt dien groten God met uwe Goon gesmaed:
        Draagt uwe straffe dan om uw oneynd’lijk kwaad.
        De Here onze God, de God van alle Goden,
      
      
        Die wil d’afoderij uit Babel uitgaan roden,
        Als hij u heeft gedreygd, en zijne Kerk beloofd:
        En zo begint hij nu, en vat u bij het hoofd.
        Daar kan geen vuylder poel en nest van Paepen komen
      
      
        Dan deze moorders-kuyl, een slimmer nest dan Romen,
        Gods smaadheid, en verdriet, en aller vromen plaag:
        En daarom grijpt de Heer u de eerste bij de kraag.
        Gij hebt al lang genoeg voor God den Heer gelogen,
      
      
        Gij hebt al lang genoeg uw blinde volk bedrogen,
        Gij Baals Priesterkens, gij Bels geschoren hoop,
        Gij Antichrists gezwerm, haas-op, weg op der loop!
        God wil in uwe Stad in plaats van der stomme Santen
      
      
        De stemme van zijn woord in uwe Kerken planten,
        En doen het verleidde volk uw grove leugens zien,
        En van den Antichrist en het Rijk van Babel vlien.
        Denkt ook eens aan het bloed, dat gij hebt uitgegoten,
      
      
        Wanneer gij Godes woord met voeten hebt gestoten,
        En zijne Kerk vervolgd: loopt gij nu ook eens aan,
        En geeft God rekenschap van het geen gij hebt gedaan.
        Gij hebt uw evenmens niet menselijk behandeld,
      
      
        Om dat hij naar de leer des Heren heeft gewandeld,
        En niet naar uwen kop: ziet hier is Abels bloed
        Dat roept tot God om wraak, die u vergelding doet.
        Met hoe veel smert hebt gij hun ziele doorgesteken,
      
      
        Van uw afoderij en leugens afgeweken?
        Nu treft de bangigheid en doodelijke smert
        Uw goddeloose ziel, en uw verstokte hert.
        Proeft ook eens hoe het smaakt, gij sijt de straffe waardig,
      
      
        Dit is uw Rooms verdienst, de Here is rechtvaardig,
        En zo gij uw geweld en leugens niet versaekt,
        Zo weet dat u eer-lang een meerder straf genaakt.
        De Berg-graef ziet geen kans noch raad om door te breken,
      
      
        Het is dan best voor hem zijn spillen op te steken:
        Zo druypt hij dan ook deur, en laat zijn tenten daar,
        Met enig volk bezet, die heur voor brand bewaar.
        Ik denk hij zal noch eens ten tweeden wederkomen,
      
      
        Wanneer voor zijne neus de Stad is weg-genomen
        Wanneer die moije Bruid geschaekt is, en verkragt,
        Wat zal het na toch zijn? ‘tis nu te lang gewacht.
        Hij sagze gaern getroost met zijn barmhertig schrijven.
      
      
        En wilde ze de rug in hunnen nood wel stijven:
        Hij zal hier na wat doen, hij ziet nu genen raad,
        Behoudens dat de Stad als-noch niet overgaat.
        Des Keizers volk komt af, dan zal hij zich versterken,
      
      
        En dringen met geweld door alle onze werken,
        Of nemen iet wat voor, daar ‘them voor wind zal gaan:
        En daar me is het met ons en ons beleg gedaan.
        Zo Berg-graef looft dijn volk al enk’le goude bergen:
      
      
        Dijn goud word koper-rood, dijn reuzen kleine dwergen,
        Gij gaat met stro bevrucht, het is maar waan, en wind,
        Dijn dragt baard licht een fout, en nietig stoppel-kind.
        Een vogel in de locht, een vogel op de bomen!
      
      
        Het zal dij altemaal zo juist in handen komen,
        En naar dijn wille gaan. Gij rekent zonder waard,
        En wij zijn voor een brief en ‘tblasen niet vervaard.
        De Keizer zie zelfs toe, en pas op zijne zaken,
      
      
        Dat hij de steen en ‘tland niet haast weer uit moet braken,
        Die hij heeft ingeslockt, die hij heeft ingeropt,
        Wanneer des Heren wraak voor zijne deure klopt.
        En waerme kont gij toch uw schande t’saem bekleden,
      
      
        Zo weinig weer te doen voor het puykjen uwer steden?
        Uw borse die is plat, uw geld-kantoor is leeg.
        Zo is de Antichrist met al zijn Papen veeg.
        Wanneer de Zone Gods voor meer dan honderd jaren
      
      
        Zijn schuyl-gemeynte wou de wereld openbaren,
        Zo heeft de Spaensche Draak het Indisch goud geroofd,
        En zo Gods Kerk verdrukt, en haren glans verdoofd.
        Nu onlangs heeft de Heer dien rover doen beroven:
      
      
        En zo is zijne magt en zijn geweld verstoven.
        Hoe na verlost de Heer zijn Kerk van druk, en pijn?
        Hoe na zal het nu de beurt der Roomsche wolven zijn?
        Hoe na is nu de tijd, hoe na de dag verstreken,
      
      
        Dat God zich aan dat Rijk beginnen zal te wreken?
        Och of tot Godes eer de tijd van zijn geduld
        De tijd van zijn gericht toch eenmaal waar vervuld?
        Hier is het rechte nest. Gewislijk binnen Romen
      
      
        Word diergelijk gezwerm van Papen nau vernomen.
        De Roomsche stoel die schud, hier is een groot begin
        Van haren wissen val, raakt onze Prins hier in.
        En iszet nu niet al ten mesten deel geklonken?
      
      
        En is die Stad ons niet van God al meest geschonken?
        Gewis het loopt ten end, zij is de klem al kwijt,
        Zij geeft den geest wel haast, en swijmd van tijd tot tijd.
        Hoe schandlijk hebben zij die in de Schansen zaten
      
      
        Die Schansen allebey verlopen, en verlaten?
        Wat iszet ofmen al een weinig wederstaat,
        Wanneermen het eindelijk zo lelijk leggen laat.
        Maar God sij lof en dank van herten teoegeschreven,
      
      
        Dat hij die sterkten ons in handen geeft gegeven,
        Dat daarom geen meer bloed en werde uitgestort,
        En niemand meer aan lijf en leven is verkort.
        Geeft zo de Stad ook op, en laat de Papen varen,
      
      
        Die u zo dodelijk naar lijf en ziel bezwaren.
        Gewis! zo gij uw heil ten rechten maar verstaat,
        Zo is het voor u best indien gij overgaat.
        Hoe sijt gij nu gedrukt door ‘tleydig jok van Romen!
      
      
        Hoe word gij nu vervoerd door uwer Papen dromen!
        Hoe word gij door hun drek en ziel-vergift verkort,
        En vanden Heer gerukt, en in het verderf gestort!
        Benemen zij u niet het heylsaem brood van ‘tleven,
      
      
        Des Heren heilig woord, door zijnen Geest beschreven?
        En rukken zij u niet dat zalig levens pand
        Des Heren Testament kerk-rovig uit de hand?
        Verbieden zij u niet des Heren woord te lezen,
      
      
        Dat hunne guiterij u niet bekend sou wezen?
        En houden u alzo door hun verkeerd beleid
        En conscienti-dwang in uw onwetenheyd?
        Is het wonder dat ze u in uwe blindheid voeden?
      
      
        Is het wonder dat ze u zo sollen, en de broeden?
        Is het wonder dat men u al wijsmaeckt watmen wil?
        Gij ziet al wat gij ziet door enen Papen-bril.
        Al wat de Kerk gebied dat moet gij slechts geloven,
      
      
        Al wat de Paus versierd daar is geen zeggen boven,
        Dat hij Gods woord verklaard, dat is dan ook Gods woord,
        En daar op gaat hij dan met al zijn dromen voord.
        Hoe schand’lijk wijzen zij u tot uw eyge werken,
      
      
        En Heiligen verdienst: daar Christus, ‘teil der kerken,
        Door zijn verdienst des doods, en zijn gerechtugheyd,
        Alleen God ons verzoend, en het hemels erf bereid!
        Hoe groulijk mengen zij het bloed der Martelaeren
      
      
        Met Christus heilig bloed! ja laten ‘tlijden varen
        Van Godes waerden Soon, voor ons aan ‘tkruyz volbragt,
        En hebben zich de Mis, die helsche Mis, bedacht!
        Besiet dat godloos glas, in uwe Stad gegeven
      
      
        Door uwen Masius tot Bischops eer verheven:
        Die dwaas en weet noch niet waar hij zich keren moet,
        Of tot Mariaes melk, of tot des Heren bloed.
        O God vergeten volk, die tot de Heyl’gen lopen,
      
      
        Of door zich zelfs van God den hemel willen kopen,
        Of op een vlezen arm van ‘tKlooster-leven staan,
        En doen den Zone Gods de hoogste smaadheid aan!
        Hoe schrikkelijk word ook des Heren eer vertreden,
      
      
        Wanneer zijn Heiligen voor hem zijn aangebeden!
        Hoe ergerlijk is ‘tvolk in Baals dienst verhit,
        Wanneer het voor een beeld en stomme blokken bid!
        ‘Tis ook een doodlijk feit naar sienelijke zaken
      
      
        ‘Tonsien’lijk wezen Gods een leugen-beeld te maken.
        Is God de Heer een Geest, wie maakt hem dan een beeld?
        Maar foei en wee dien mens die met Gods ere speld!
        Is d’Oorbiecht niet een vond vol schandelijke treken?
      
      
        Hoe durft een mense zich in Godes ere steken?
        God is des mensen Heer, God scheld alleen het loon
        En schuld der zonden kwijt in zijn beminden Soon.
        Wat laat het blinde volk, veel dommer dan de beesten,
      
      
        Zich broeden dul en mal van deze helsche geesten,
        En openbaren hun den grond van hun gemoed,
        En hunner herten vuil dat vuil onkuis gebroed!
        Is ‘tloose Vagevuur, zo heet als ‘tvuer der Hellen,
      
      
        Ook niet van hun verdicht om ‘tarmen volk te kwellen?
        Hoe word daar door de beurs van het blinde volk geveegd,
        Der Papen beurs gespeckt, der luiden beurs gelegd!
        Hoe eerloos Godes Soon in zijne eer gegrepen,
      
      
        Die ons van al ons kwaad en doodelijke nepen
        Van Satans moord-geweld door zijn vergoten bloed
        Volkomen heeft verlost, volkomen heeft behoed!
        Wie kan hier in het kort al uwe ketterijen
      
      
        Al uwen leuge-geest verhalen, en bestrijen?
        Daar is noch maet, noch eynd, ‘tis niet dan duisternis,
        ‘Tis alles jammerlijk bedorven wat er is.
        Ook word gij van ‘tgeswerm van uwe Klooster-bijen
      
      
        Gesogen tot het been, dat gij niet kont gedijen.
        Wat is dat leuij gespuis van al dien bedel-sack
        U tot een overlast, en onverdraaglijk pak!
        En dan dat Spaensche jok van zo geruyme jaren
      
      
        Dat moet uw halzen ook gans dodelijk bezwaren.
        Uw heil naar lijf en ziel dat blijft verongeluckt,
        Zo lang die Dwingeland u met zijn jok verdrukt.
        Daer-tegens zal Gods heil bij ons u overgieten,
      
      
        En zult uit Godes woord uw zielen troost genieten:
        Daar is des Heren woord gezond, en ongeschend,
        Daar word geen ander woord dan Godes woord bekend.
        Daar word geen ander heil den mensen voorgedragen
      
      
        Dan in des Heren dood, en in zijn bloed, en plagen,
        Daar rechte boet gepreekt, daar rechte dankbaerheyd,
        En het onverdiende heil van onze zaligheid.
        Daar word den Heer alleen de ere toegeschreven,
      
      
        Geen schepsel bij den Heer noch boven hem verheven,
        ‘Tbegin word ‘sVaders gunst, ‘tverdienst des Heren ween,
        ‘Tvolbrengen het werk des Geests, Gods Rijk ons erf, beleen.
        Daar word den Heer alleen de eer des Heils gegeven,
      
      
        En daar op dan de mens tot zijnen plicht gedreven.
        Zo God in zijnen Soon ons met zijn Geest verlicht,
        Zo is de dankbaerheyd zijn werk, en onze plicht.
        Is het ook niet verre best on Vrijheid met de Staeten
      
      
        Met God vereend te zijn, en Spanjen te verlaten,
        En dat tyrannisch jok? Wat steden bloeien meest
        Die vrij, of onder het jok van Spanjen zijn geweest?
        Sint Jan is uw Patroon bij uwe loose Papen,
      
      
        Die u niet helpen kan: bij ons zal God uw wapen
        En uw beschermer zijn met zijne sterke hand.
        God zal u hoeder zijn, en geen verstorven Sant.
        Zo gij dan overgaat, zo zal uw stel genezen,
      
      
        Zo zult gij voordaen vrij, en niet meer dienstbaar wezen,
        Zo raakt gij het Roomsche jok zo raakt gij ‘tSpaensche kwijt:
        ‘Tis dan uw groot geluk dat gij belegerd sijt.
        Daar word dan voor uw heil van onzen Prins gestreden,
      
      
        Boent Grobbendonk dan uit met al zijn Spaensche leden,
        En al het Rooms gezwerm, en biedt den Prins de hand,
        En voegt u aan de sij van ons Vereende Land.
        Hoe is uw Graaf met u en ook met zich verlegen!
      
      
        Wat zal hij voor zijn eer en uw verlossing plegen?
        Zo rukt hij naar de Graaf, en woeld, en draefd, en rend,
        En wend zich hier en daar, en houd zich daar omtrent.
        De Graaf van Styrum volgd, die volgd den vijand sachter,
      
      
        Waar dat de vijand trekt, daar volgd hij hem van achter,
        Met volk te voet, te paard, zijn tochten te verspien,
        En als het de nood vereyscht hem manlijk ‘thoofd te bien.
        Daar ligt een Dorp, en Hei, door twee Naszousche Heren
      
      
        In onzen krijg vermaard, wanneer zij daar met eren
        In het veld gestorven zijn voor God, en voor het Land:
        Daar houd Graaf Heynrick zich niet verre van de hand.
        Terwijl de onzen daar op zijne handen passen,
      
      
        Zo geeft hij elders last de Landen te verrassen:
        Die lichten overal hun volk, en guarnisoen,
        Waarmede zij een tocht na onze Veluw doen.
        Daar is op d’Izel-stroom het Dorp Westervoort gelegen,
      
      
        En Schanze Izel-oort, daar komt de vijand tegen,
        Daar trekt hij hard op aan, alwaar hij ook paszeerd,
        Of schoon gemelde Schans zich manlijk heeft geweerd.
        Het Arnhems moedig volk van burgers en zoldaeten
      
      
        Doen ook een goede proef, maar ‘tkander niet toe baten,
        De vijand was te sterk, van Styrum komt ook aan
        Met zijn by-hebbend volk den vijand op te slaan.
        Daar valt een hard gevecht, waar door der vele vallen
      
      
        Aan de een en d’andre sij: maar het helpt al niet met allen:
        De vijand hadde zich begraven, en versterkt:
        Zo hebben de onzen ook daar tegens aengewerkt.
        Graaf Heynrick vanden Berg kwam de onzen ook bestoken,
      
      
        En had wel gaarne me de Betuw doorgebroken:
        Maar ‘thoofd was hem te groot, hij vond het wel bezet,
        En zich daar door gesteuyt, en in zijn loop belet.
        De Staeten met den Prins, die trouwe zorge dragen,
      
      
        Die zenden magtig volk, die in het leger lagen,
        Na dit geweste toe: die trekken in de steen,
        Op dat ze van Maraan geen sa noch hinder leen.
        Ia dat voorzichtig hoofd, die ere van Naszouwen,
      
      
        Op wien wij naast den Prins gerustelijk vertrouwen,
        Trekt zelfs na Aernhem toe, op dat hu door het bevel
        Van zijnen wijzen raad en kloekheid order stel.
        De Betuw is een land het welk een land mag heten,
      
      
        Daar is een vette wei, en daar is wat te eten,
        Daar sou des vijands heir recht in grasduinen gaan,
        En jagen ‘tleger zelfs geen kleine vreze aan.
        Daar diend dan in verzien. Ia het Veluw-land bezweken,
      
      
        Maraan en most nochtans niet in de Betuw breken,
        De Betuw diend bewaard: dat word dan zo besteld,
        Dat zij geen Spanjaard vreesd, en geenderleij geweld.
        Het is een goede tijd van jaren nu geleden,
      
      
        Dat Satan Godes Kerk in Duytschland heeft bestreden,
        En grouwelijk vervolgd, dat menig heeft besuerd,
        Dat menig heeft betreurd, en dat noch heden duerd.
        Wat heeft de Keizer daar al Christen-bloed vergoten!
      
      
        Hoe menig uit hun land van huis en hof vergoten!
        Hoe menig Vorstendom door ‘tbloedig zwaard verkeerd,
        En jammer lijk vernield, en grondig omgekeerd!
        Hij weet de oorzaak wel van deze zware krijgen:
      
      
        Hij denke vrij dat God niet altijd stil zal zwijgen.
        De Nederlandsche krijg die zet een ygelijk
        Die zet de markt des krijgs in ‘tgansche Christenrijk.
        Gelooft het vrij dat gij noch eenmaal aan zult lopen,
      
      
        En al dat Christen-bloed bezuren, en bekopen,
        Met uwen Roomschen God, en krijgen-stokebrand,
        Vernielers van Gods volk, en van zo menig land!
        God die voor zijne Kerk als de appel zijner ogen
      
      
        Wel nauwe zorge draagt, die zal al Satans pogen,
        En al zijn zaads geweld en trots met voeten treen,
        En hun dat gene doen dat zij ooit and’ren deen.
        De Denemaerksche Vorst heeft ook voor God gevochten,
      
      
        Wanneer des Keizers volk de vromen over-mogten,
        En met zijn eyge hand en zijnen oudsten Soon
        Des Keizers magt het hoofd veel jaren lang geboon.
        Zo is hij in het veld gelijk een Held getreden,
      
      
        En heeft daar meen’gen strijd met zijne vuist gestreden,
        En voor de Kerke Gods vrijwillig onversaagd
        Zijn Koninklijke bloed en kroon en land gewaagd.
        De keizer bied hem vre. Wat zal de Keizer maken?
      
      
        Hij ziet geen kans aan het land des Konings te geraken,
        Maar dat het spel zich wend: zo ziet hij op den tijd:
        Of anders raakt hij licht zijn eyge landen kwijt.
        Zo het maar zijn landen zijn, die hij met enkel roven
      
      
        Met moedwil en geweld heeft in zijn nest geschoven.
        Hij kan ook weinig doen, ten sij het Spaensche goud
        Hem zijne handen stift, en ‘thoofd hem boven houd.
        Dat is de Spanjaard kwijt. Hein heeft hem zijne oren
      
      
        Het laatst voorleden jaar heel klein en kort geschoren:
        De schade, die hij ook voor zijne kroon en rijk
        Op see noch daeglijks lijd, is onwaerderelijk:
        Zo dat de Bataviers hem alle zijne pluimen
      
      
        Die hij gestolen heeft van dag tot dag ontruimen,
        En vliegen over-al daarmee op ieder Baai,
        En maken hem zo kaal gelijk Esopus-Kraeij.
        Hein heeft voorleden jaar zo magtig geld gekregen,
      
      
        En nu is Loncq weer heen hem na de strot te vegen.
        En Pater word verwacht. De Wester-Compagnij
        Die is de rechte dwang der Spaensche Tyrannij.
        De Keizer ziet ook licht zo wij het Bosjen stropen,
      
      
        Dat wij al ‘sijands land haast komen af te lopen,
        En dat zijn Duitse krijg, en dat zijn Duits geweld
        Den hals gebroken is, en gans ter neer geveld.
        Hij wil den Koning dan de vrede liever geven,
      
      
        En doen met zijne magt de Nederlanden beven.
        Zo zendt hij dan zijn volk en stropers tot ons af,
        En zijnen rouwen hoop na ‘tkerkhof, en hun graf.
        Wat kwaad en hebben zij in Duytschland niet bedreven,
      
      
        En denken het noch te doen indien zij mogen leven?
        Zij hebben daar Gods wraak zich op den hals gehaeld,
        Het waar wel haast geschied, dat Godze hier betaeld.
        Maraan, ontbied al volk om voor uw rijk te vechten,
      
      
        Gij staat toch op den arm van wap’nen, en van knechten:
        Maar God is onze burgt, waar toe alleen wij vlien,
        Maar God is onze hulp, waar op alleen wij zien.
        Doch denkt dat ruyge graan, waar op uw lien vertrouwen,
      
      
        Op uwen eigen grond en bodem meest te houwen,
        En zo het daar kwalijk huysd, en uwe luiden plaegd,
        Zo denkt ‘tis uwe schuld, dewijl’t u zo behaegd.
        En pastze wel gereed zorgvuldig te betalen,
      
      
        Eer dat ze het op den boer en op den burger halen:
        Maar uwe Geestlijkheyd heeft door bedrog en list
        Noch geld, en goeds genoeg, wanneer het de Koning mist.
        Dat volkxken weet-er van. Dat volkxken weet van rapen,
      
      
        Dat weet van geld en goed genoeg by-een te schrapen.
        Is het Pausdom door en door daar toe niet aengericht.
        En op den leuijen buik en keuken maar gesticht?
        Om geld is het alles veil, zo kont gij het alles kopen:
      
      
        Zo staan de ampten u zo staat de hemel open;
        De Misze kost u geld, als die voor u geschied;
        En biecht gij voor den Paap, het is geld waar op hij ziet.
        Zo moogt gij ook om geld en Mammons ronde schijven
      
      
        De zonden vrij en veil, zo veel gij wilt, bedrijven:
        Zo is een ieder stuk van hun op geld gezet,
        Zo maken zij zich ook zelfs van de zonden vet.
        De bullen van den Paus en zijne aflaets-brieven
      
      
        Die konnen hunne beurs noch bet met geld gerieven;
        En het Vagevuur geeft grof, die mal-verdichte brand
        Vuld hun wel rijkelijk de altijd-open-hand.
        En dan wanneer de lui nu liggen op het sterven,
      
      
        Zo trachten zij van hun een goed legaat te erven;
        De Bevaerd geeft ook melk; en and’re vonden meer:
        Al enkel Papen-vet, al enkel Papen-smeer.
        Is dit de stemme niet en klauwe der Profeten,
      
      
        Die onder Godes naam der luiden huizen eten,
        Die onder enen schijn van lange heil-gebeen
        De luiden jammerlijk naar lijf en ziel vertreen?
        De rijken hebben het goed in het heilloos Rijk van Romen,
      
      
        Die konnen voor hun geld den hemel wel bekomen;
        Maar de arme kijken toe: komt gij dan tot den Heer,
        Die geeft het u om niet: dankt hem, hij wil niets meer.
        Hoe magtig komt de Paus voor allen uit te steken,
      
      
        Bij wien de Vorsten zelfs gans weinig zijn geleken,
        Der Vorsten schrik, en dwang. Hoe menig Geestelijk
        Is zelver ook een Vorst, en stijfd dat Baals-Rijk!
        Raust dan de Papen aan, en laat die wolven dokken
      
      
        Zij hebben gelds genoeg, en grote diefsche brokken,
        En komender licht aan. In-middels is het wel zo,
        Zij hebben gaarne wat, maar geven dapper no.
        Wat zullen ze nu doen? ‘Tbegint de kroon te raken,
      
      
        En hun geschoren kruin, en hunne keuken-zaken,
        Met hunnen leuijen buik, en leck’ren dikken balg.
        Zij vrezen voor den slag, zij vrezen voor de galg,
        Zij vrezen dat het haast op hunnen dak zal waaien,
      
      
        En dat het op hun kap, en kop eens aan zal draaien,
        Gewis! het gaeter heen: Gods oord’len rijpen vast.
        Eer-lang word al het Rijk van Romen aengetast.
        Doch het geven van dit volk kan alles weinig maken,
      
      
        Zo lang wij achter ‘tgeld van Spanjen konnen raken,
        Zo lang des Konings schat, waar met hij ‘tvolk betaeld,
        Van onze schepen wordt uit Indien gehaeld.
        Zij leggen weinig op, zij houden meest van brassen:
      
      
        De zenuw van den krijg moet alle dagen wassen,
        En diep geworteld zijn. De Indiaensche Bruid
        Word hun te met ontschaeckt, en raakt in onze schuit.
        Loopt bedelt met de schael in uwe burgers huizen,
      
      
        En wilt de stijve beurs van uwe rijken luizen:
        De Koning is berooid, hij is weer banqueroet.
        ‘Twas eerst gestolen geld, ‘tis nu gebedeld goed.
        Ia haalt uw meeste kragt uit deze onze Landen,
      
      
        Uw alderbeste prooi, en vetste offeranden.
        Wanneer het de Koning eyscht, dan hebben zij wel geld:
        Maar als het de Prins begeerd, dan is het ongeteld.
        Wat maakt gij hier te Land? gaat bij den Koning wonen.
      
      
        Maar als de Koning komt, dan zal hij hen verschonen:
        Ia als de ooievaar de arme vorsen spaerd.
        Doch God behoede ons voor ‘tbloedig Spaensche zwaard!
        Ik mein dit konnen nu de bittere Papouwen,
      
      
        Die hier te Lande zijn, alre genoeg beschouwen:
        Ziet hoe uw lieve volk de Veluw-boeren plaegd,
        De Veluw-boeren druckt, mishandeld, en verjaagd.
        De kanze zal ook eens met Godes hulpe keren,
      
      
        De Here wil eer-lang der Papen kruynen scheren,
        Hij smeed den Antichrist een lange ys’re roe.
        En krijgen wij den Bos zo Papen ziet dan toe!
        Zegt uwe knechten ook dat zij geen brood vergeten,
      
      
        Of dat zij anderszins malkand’ren mogen eten:
        Ik zie u te gemoed dat u de kok haast scheid,
        Door enk’len hongers nood, en door behoeftigheid.
        De Veluw geeft niet veel, het zijn daar mag’re weiden,
      
      
        Het is een dode stroom, het zijn maar dorre heiden.
        Wat sou dat schraele land zo vele knechten voen!
        Ik zie op’t lest voor best dat gij u weg gaat spoen!
        De Deensche komen ook in onze Vrije Landen,
      
      
        En stijven ons de rug, en stijven ons de handen:
        Ik zet ze tegens een. En is God onze schild,
        Zo doet al wat gij kont, en niet al wat gij wilt.
        Wij hebben ook geleerd de midd’len groot te achten,
      
      
        En dan op Godes hand en hulpe meest te wachten.
        Wat is er zonder God? De midd’len zijn maar wind,
        Zo God geen zegen geeft. Wel die’t met God begint!
        De Denemarksche Prins, de jongste van de Zonen,
      
      
        Is me alhier te Land, alwaar de Helden wonen:
        Op dat hij ‘tkrijgen zie, op dat hij ‘tkrijgen leer.
        Hier is de school des krijgs voor meen’gen jongen Heer.
        Ia waar is ons gerucht, waar is het niet gevlogen,
      
      
        ‘Tgerucht van onzen krijg, ‘tgerucht van ons vermogen?
        ‘Tgerucht van dit beleg is over-al verspreid,
        En is een wonderwerk voor al de Christenheid.
        De luiden komen af uit alderleij gewesten
      
      
        Om dit beleg te zien, en onze leger-vesten:
        Ia vele komender te vechten, en te zien,
        En willig om den naam ook hunne hand te bien.
        Dus komt dan al de krijg met zijne ongemacken
      
      
        Op deze landen aan, op deze landen zakken.
        De heele wereld slaat de ogen op ons land.
        Hier is des Spanjaerds dwang, des Spanjaerds tegenstand.
        Wij hebben hier alleen met Spanjen niet te vechten,
      
      
        Maar met den Keizer ook, en al de Roomsche knechten,
        Het gansche Paepsche Rijk, en het Antichrists-geweld
        Rukt tegens ons te been, ligt tegens ons te veld.
        Wanneer de Spaenschen nu den Izel over waren,
      
      
        Zo slaense daar een brug, op dat ze daar vergaren,
        En meerder inval doen: zo komt daar Cuculi
        Met al zijn Keizers volk, met al zijn stropers bij.
        Daar in word ook verzien. Men wapent zich daar tegen,
      
      
        En aldermeest de steen aan d’Izel-stroom gelegen,
        Die aan de Veluw-kant die aan de water-sij
        Het minste zijn gesterkt, en voor’t gevaar niet vrij.
        Maeraen beroofd het land: maar laat de steden leggen
      
      
        Die weerstand konnen bien, en die ba-weder zeggen,
        Dat kruid en roerd hij niet, daar ruykt hij niet eens aan,
        Hij durft geen swaerbeleg van een’ge stad bestaan.
        Hij loopt op Hattem aan, en tracht het af te lopen:
      
      
        Maar die vermetelheyyd die moet hij dier bekopen,
        En Hattem werd zich vroom. Hij loopt een blaeuwe scheen,
        En stoot zich dat hij ‘tvoeld, en stoot den kop ontween,
        Hij krijgt een groot konvooi, na zijn langwijlig toeven,
      
      
        Voor zijnen mag’ren hoop, die vrij wat veel behoeven:
        En daar me breekt hij op, en trekt de Veluw in,
        En maakt van Amersfoort een kaal en schraal begin.
        En daar me is het ook al. Zijn branden ende blaken
      
      
        En ander land-verderf kan hem geen voordeel maken.
        Maar foei dat Amersfoort zo zonder slag of stoot
        Zo schand’lijk overging, en gans geen weer en bod!
        Dat is niet eers genoeg. Stond Amersfoort niet open
      
      
        Voor dit verhongerd graan, Maraan waar lang verlopen.
        Wat heeft dat Stedeken al het land dat aan haar paeld
        En wel inzonderheid zich op den hals gehaeld!
        Zo komt het haar ook t’huys. Het nest is vol Papouwen,
      
      
        En diergelijken hoop. Hoe kan men die betrouwen!
        Zij roepen om den Paap, zij vlammen op Maraan,
        En hangen alderliefst dien rechten Vader aan,
        En hun natuurlijk Heer: zo moet Maraan noch hieten
      
      
        Na al zijn moord-geweld, na al zijn bloed-vergieten:
        Hoewel dat meen’ge ziel der vad’ren heeft betreurd,
        En God het Vaderland uit zijne hand gescheurd.
        ‘Tis ‘toude Amersfoort, het zijn haar oude parten,
      
      
        Haar oude bitterheid, en Spaensche Paepsche harten!
        Als Atrecht in het verbond met onze Staeten trad,
        Wat noten heeft dat volk niet op haar zang gehad!
        Men heeft ze met geweld daar eynd’lijk toe gedwongen.
      
      
        Gelijk de ouden deen zo pijpen nu de jongen.
        Dewijl hun Spaans gemoed van-ouds aan Romen hangt,
        Zo hebben zij dan dus na’t Spaans gebroed verlangd.
        Zij hebben dan hun wil. Laat nu de kikvors weten
      
      
        Dat hij om d’oijevaer ondankbaar heeft gekreten.
        Dat is der bozen loon wanneer als God verstoord
        Hun schendige gebeen in grimmigheid verhoord.
        Laat nu dat Baals-volk hun vrunden wel onthalen,
      
      
        Zij zullen ze genoeg noch mettertijd betalen;
        Hun moedwil is bekend, en hun wraakgierigheid:
        Ook kenmen ‘tvolkxken eerst ten besten als het scheid.
        Loopt Papen dat gij zweet, loopt heen de kerken wien,
      
      
        Bedient uw missen daar, en leeft daar uw getijen,
        En lolt, en grolt daar in, en schickt uw kerken op
        Met meen’gen houten Sant, en opgepronkte pop,
        En pleegt uw Baals-dienst, en al uw malle kuren,
      
      
        En hebt een beetjen wils, het zal niet lange duren:
        God zal in dit verloop genadelijk verzien,
        En haast den vijand doen uit onze landen vlien.
        Wat mag het Paaps gezwerm dus juichen, ende gekken?
      
      
        Wat roerense zo stout ook hier hun bitt’re bekken,
        En spouwen vuur, en vlam, meer dan men wel geloofd,
        En spreken groot en klein de haren van het hoofd.
        Wij zijn het hier wel gewoon, dat zij God laster spreken,
      
      
        Dat zij den Godes-dienst, dat zij de Goden steken.
        Maar nooit zo plomp, en grof, als nu tot dezer tijd.
        Of meinen zij wij zijn ‘tgebied en ‘tland al kwijt?
        Wat sou dan d’oorsaek zijn, wat sou ons langer schorten,
      
      
        Dat wij dat Chams gedrocht de oren niet en korten,
        Dat Symeijs gespuis? Hij kreeg wel haast een snee,
        Zo iemand onzer dat in hunne landen de.
        En is het niet meer dan recht, dat zij den mond hier snoeren,
      
      
        En ‘thooge woord zo vrij en veilig niet en voeren?
        De Staeten zijn hier voogd. Douwt uwe neus in het zand,
        Of steekt uw vinger daar, en ruykt eens aan het land,
        En denkt waar dat gij sijt. De Vrije Nederlanden
      
      
        En maken u niet vrij en los van alle banden,
        Noch laat den bozen toe te doen al wat hij wil.
        Beleeft uw vrijicheyd bij ons, en houdt u stil.
        Wat juycht gij dat Maraan het land tracht af te lopen,
      
      
        En dat het Amersfoort en and’ren dier bekopen?
        Hoe spiegelt gij u niet, en vreest noch meer gevaar,
        Indien hij overal in het land hier meester waar?
        O dul-betoverd volk! hoe kont gij niet bedenken,
      
      
        Wat u kan heylsaem zijn, en wat u doodlijk krenken,
        Waar in dat uw geluk en ongeluk bestaat?
        Wat is het als de Heer den mens met blindheid slaat!
        Nu kanmen duydlijk zien wie het Vaderland beminnen,
      
      
        En wie dat vijand zijn, ja vinniger als spinnen,
        Wie Patriotten zijn van onzen vrijen staat,
        En wie slechts metten mond, en geenszins metter daad.
        Wat ooit de Spanjaard de, dat hebben zij vergeten,
      
      
        En zo men hun wat zeid, dat willen zij niet weten,
        ‘Tquaed dat Maraan ooit de, dat de Maraan wel-eer.
        De Duivel is nu goed, en is geen Duivel meer.
        ‘Tis noch de oude aard: wilt dat de Veluw vragen,
      
      
        Ziet hoe de Spaenschen daar de arme boeren plagen.
        En vraagt het Amersfoort. Een volk al-even gek,
        Zij zijn Maraan zo sad gelijk gespogen spek,
        En komt-er noch maar eerst. Wat dunkt u goede Heren,
      
      
        Plagt niet d’ervarentheyd de dwazen zelfs te leren?
        Zo word dan ook eens wijs, zo wenst dan langer niet
        Om ons en uw verderf, en ‘sVaderlands verdriet.
        Wat laat gij u alzo van uwe Papen broeden,
      
      
        En deze bitterheid in uwe zielen voeden,
        Dat gy’t natuurlijk recht, en burgerlijken eed,
        En menschelijken plicht, zo grouwelijk vergeet?
        Dat komt om dat alhier de Papen bij ons blijven,
      
      
        Die ‘tdomme blinde volk in hunne blindheid stijven,
        En hitsen ‘het tegens God en al ‘sLands Magten op:
        Zal het volk dan reedlijk zijn, zo geeft dien hoop de schop.
        Wat mogen ook alhier de Papen langer lopen,
      
      
        En hunne grouw’len noch het verstokte volk verkopen,
        Die hier te lande zijn? uw kraam is neergeveld:
        En zo is al uw dienst met-enen afgesteld.
        Gaat in uw Papen-land, gaat daar gij sijt bescheiden,
      
      
        Gij hebt de luiden hier niet langer te verleiden:
        ‘Tis meer dan over-tijd dat daar op werd gelet,
        Dat u de voet met ernst word op den nek gezet.
        ‘K vertrou, dat zal ook eens, zo als het behoord, gebeuren,
      
      
        Om van der luiden hals het Roomsche jok te scheuren,
        Dat anders word gestijfd, en dat de schelmerij
        Van ‘tRoomsch gezwerm het Land niet meer tot nadeel sij.
        Het is hun niet genoeg dat zij met valse nucken
      
      
        Met goddeloose leer het blinde volk verrukken,
        Maar hitsen die ook op, en lossen hunnen band
        Van hun verplichtings-eed aan ‘tlieve Vaderland.
        Hoewel doet onze Stad, dat zij die grove pesten,
      
      
        Die wolven van den staat, en van ‘tgemeyne besten,
        Den voet allenskens licht, en elders ruimen doet,
        Der Papen boos gezwerm, en ‘tNonnen vals gebroed!
        Hoewel doet onze Stad, dat zij ze tracht te billen
      
      
        Die alles stoutlijk doen, en zeggen wat zij willen,
        Dat zij ze vast begint op hunnen mond te slaan.
        ‘Ksie haast een ander huis indien het zo voord wil gaan,
        Zo doet dat Leiden me. Dat is den weg gewezen:
      
      
        Die volgen wil die mag. Gewis! die God zal vrezen,
        Zal doen dat God gebied. Houdt hier dan ook de hand
        Op Heren wie gij sijt in ons Vereende Land.
        De Zeeuwen maken’t goed, die zonder lang te slapen,
      
      
        Die zonder traag beraad al hunne Roomsche Papen
        Doen ritsen uit het land al voords op staande voet,
        Eer dat gespuis meer kwaads aan hunne luiden doet.
        ‘Tis hoogtijd dat men Oom belast na huis te trekken,
      
      
        Die ‘tlieve Vaderland gelijk een mist bedekken,
        Als kevers op het veld. En ziet hoe God regeerd,
        Die midden in het getal der haters triumpheerd.
        Zo kan de wijsheid Gods het kwaad met goed vermengen,
      
      
        En uit de duisternis het licht te voorschijn brengen,
        En met een krommen stok goe rechte slagen slaan,
        En doen het ongeval zijn Kerke wel vergaan.
        De Heer is altijd goed: en ook niet min rechtvaardig.
      
      
        Wat straffe zijn wij hier wat straffe niet wel waardig?
        De zonden van het Land en hebben eynd, noch maet.
        Noch is het een vaders-hand die ons genadig slaat.
        Zegt is er ook een kwaad of ‘tword in ‘tLand bedreven?
      
      
        Beschreijt wie ‘tLand bemint de zonden van ons leven,
        En valt de Heer te voet, en valt hem in de roe,
        Eer dat hij ons te zam in grimmigheid verdoe.
        Is God niet onze God, die ons heeft uitgelezen,
      
      
        Om Godes heilig volk en eigendom te wezen?
        Wat word dan Baal noch zo veil in het Land gevierd!
        En wat zo menig dienst van vreemde Goon versierd!
        Wat word Gods heyl’ge naam geslasterd, en bestreden!
      
      
        En wat des Heren dag geschonden, en vertreden!
        Wie yverd hier te Land, wie yverd als het behoord,
        Voor Godes waren dienst, en voor zijn heilig woord?
        De bozen spreken kwaad van God, en van de Goden.
      
      
        Hoe veil is haat, en twist, het vechten, en het doden!
        Hoe veil de hoererij, bedrog, en overdaad!
        Ia zegt mij wat alhier niet veil in zwang en gaat!
        Is het vreemd dan dat de Heer dit zoekt aan ons te wreken,
      
      
        En onzen vijand doet door onze grenzen breken,
        Die waar hij komen kan het volk en ‘tland vernield,
        Daar ‘tLand zo grouwelijk van alle zonden krield?
        Wie kan de hovaardij en pracht van onze tijden
      
      
        Wie kan de dertelheyd van het nieu fatsoen besnijden?
        Waar is het Hollands-kleed? waar is de schaamt, en maet?
        En waar de eerbaarheid? o vreemd en bastaard saet!
        Graaft uwen Vaders op, die zullen u niet kennen,
      
      
        Die aan een nieu gewaad en kled’ren zich gewennen,
        En vreemde Spanjaerds zijn. Of dan Maraan eens kwam,
        En dat hij u zijn kleed en zijn gewaad benam!
        Of hij de Spaensche kap van uwen kop kwam plukken!
      
      
        En of hij zijn kazak kwam van uw lend’nen rukken!
        En schudden u naakt uit, eb doen u allen leed,
        Gelijk gij hebt verdiend! waar dit niet wel besteed?
        Wat tergen wij den Heer? Zo laat God ons nu proeven,
      
      
        Hoe licht hij zijnen Kerk kan plagen, en bedroeven,
        Hoe licht zijn zware hand ons kan te morzel slaan,
        Ten sij dat wij met ernst in zijne wegen gaan.
        Zijn maeijers zijn hier al, de doornen die ons steken.
      
      
        Is Amersfoort zo niet uit enk’le vrees bezweken?
        En als men t’seggen zal, de schrik was niet gering,
        En ook niet ongegrond, die groot en klein beving.
        Den vijand wast de moed, hij durft noch voorder lopen,
      
      
        En voor zich meerder heil, en overwinning hopen.
        Hij rukt voor Harderwijk, die hebben kruid, en lood,
        En anders niets voor hem: daar is zijn hoofd te groot.
        Zo zet zich Elburg ook den trotsen vijand tegen.
      
      
        Die Steden zijn op ‘truym der Zuider-zee gelegen,
        Twee havens van de streek van onze Veluw-kant,
        In ‘thartje van den staat, in ‘tmidden van ons Land.
        Daar was hij gaarne in, om onze See te schuimen.
      
      
        Daar is verraad, noch vrees: dies moet de vijand ruimen.
        De Stad van Amersfoort die heeft een lange kil:
        Zo is die niet genoeg voor zijne boze wil.
        Hier word hij dan gesteuyt. Hij gaat na Naerden druipen,
      
      
        Daar is op hem gekookt, ‘tis kwaad daar in te kruipen,
        Het is hem daar te heet. Daar ligt een moedig Held,
        Wiens kloekheid over-al naemkundig word verteld.
        Zo Morgan houd dij vroom, en laat dijn eer beklijven!
      
      
        Maraan gij zult aldaar dijn boosheid niet bedrijven,
        Het heugd die burgers noch. ‘Tis beter voor de vuist
        Gesneuveld voor het Land, dan na zo zwaar gekruisd.
        Is Amersfoort ook niet een spiegel voor hun allen,
      
      
        ‘Tellendig Amersfoort in hunne hand gevallen:
        Met al die Veluw-streek, zo jammerlijk beroofd,
        Daar ‘tvolk zijn over-komst zich niets te wel beloofd.
        HET Sticht paeld hier, en aan ‘tGoij. Daar komen onze Heren,
      
      
        Om voor ‘tgemeyne best een rijpen raad te scheren.
        De Heer van Bredero tred ook in zijn gebied:
        Zo zwicht dan ‘tvoorder land, zo zwicht dan Utrecht niet.
        Men steekt de dijken door, men zet de sluizen open,
      
      
        Men doet het platte land daarmede onder lopen,
        Zo dat het hier en daar in ‘tblanke water swemt:
        En dus word des vijands loop gebreydeld, en getemd.
        Wat sietmen evenwel een droevig land-verderven,
      
      
        Om dat de Heer begint met ons ook af te kerven!
        Hoe licht kan God de Heer ons altemaal verdoen,
        Hoe haast en onverwacht, en eer wij dat vermoen!
        Hij steld ons onze schuld, en al ons nietig pogen,
      
      
        En onzer zonden loon, en onverdienst voor ogen,
        Wat grouwelijk verderf ons schrick’lijk treffen sou,
        Indien dat hij met ons als richter hand’len wou.
        Zijn gunst roemd tegen het recht. Hij laat de roe ons smaken,
      
      
        Ia laat ze ons maar zien: op dat wy’t beter maken.
        Hij houd ons in den toom, en in geduer’ge vrees.
        Op dat een ieder hem gehoorsaemheyd bewees.
        En daar op volgd zijn heil. Laat onze boete blijven,
      
      
        Laat onze vreze Gods en beterschap beklijven:
        En hoopt dan op den Heer: zo komt Maraan te schand,
        Zo moet Maraan te rug, en moet weer uit het Land.
        Hoe christelijk en wel doen onze hoge Magten,
      
      
        Dat zij ‘tgemeyn gebed ons weeklijk doen betrachten,
        En dat op ‘sHeren dag, behalven dat noch meer
        Twee Bede-dagen zijn geofferd voor den Heer!
        Hoe billijk heeft men ons belast in al ons preken
      
      
        De zonden van het volk met magt den hals te breken!
        Och of het zwaard ook me de zonde zo bedwong,
        Dat die te paard niet ree, noch uit den band en sprong!
        Wat heil en sou ons dan in onzen mond niet lopen!
      
      
        Zo konden wij van God ons herten-wens verhopen!
        Och laat de vreze Gods van herten zijn betracht,
        En daar op Godes heil en zegen wts verwacht!
        Daar word een oude Stad in ‘tKleefsche Land vernomen,
      
      
        Die van het Wezel-dier den name heeft bekomen,
        En ook haar wapen voerd, alwaar de Rijn-stroom vliet,
        Alwaar de Lippe me haar wat’ren overgiet.
        Een wijd-vermaarde Stad, die in een land van zegen
      
      
        En aan een lustig oord gebond is, en gelegen,
        Een volle rijke Stad, de meeste van die streek,
        En die in koopmanschap ooit weinig steden week.
        En als Maraan alhier in deze Nederlanden
      
      
        Zo grouwelijk bestond te moorden, en te branden
        Om Gods getuigenis, zo heeft zij haren schoot
        Den vromen opgedaan in hunnen hoogsten nood,
        Een herberg van Gods Kerk, daar menig is geweken,
      
      
        Daar menig is bewaard voor Pharos wreede treken,
        En moord-zucht, en geweld, wanneer die bloed-Papist
        Was van de Hel verwekt ten dienst des Antichrist.
        Na is die vrome Stad, die schuyl-plaetz aller vromen,
      
      
        Noch zelver in ‘tverderf van het Spaensche jok gekomen,
        En heeft haar vrijen hals daar onder neer-gebuckt,
        En is heel jammerlijk veel jaren lang gedrukt:
        En dat zo langs zo meer. Men nam ze ook de Kerken,
      
      
        En de het verdrag geweld. Dat zijn de Spaensche werken!
        Maar als de Kerke Gods ten hoogsten word verkragt,
        Zo toond God zijne hulp, en zijne meeste magt.
        De Spanjaard dacht hier ook zijn krijg-stoel op te rechten,
      
      
        En zo uit deze Stad het Vrij-Neerland te bevechten,
        Hier was zijn nooddrufts-plaetz van kruid, van spijs, van geld,
        En wat hem dienstig was dat had hij hier besteld.
        Hij had de Veluw in, daar kon hij nu met hopen
      
      
        Meer komen als hij wou, om het Land voords af te lopen.
        ‘Tgeschut was bij de hand, het kon hem niet ontgaan,
        Het gansche Land en kon zijn magt niet wederstaan.
        Hij had ook geld versaemd uit alle zijne palen,
      
      
        Om het Spaans en Keizers volk twee maanden te betalen.
        Waar sou de schorting zijn? Hij had ons Nederland
        En ons vereende steen genoeg in zijne hand.
        Dit beeld Maraan zich in: ia zelver onze luiden,
      
      
        Het Paaps gezwerm bij ons, die laten’t ook verluiden,
        Die krijters roepen tveyl. Dat volk is zo veraard,
        Zij hopen hun verderf, en landen kwalijkvaart.
        Het was ook kwaad genoeg, ‘tis niet gering te achten,
      
      
        Men stel het niet zo licht noch klein in zijn gedachten,
        Daar was al vrij wat aan, de vreze was gegrond,
        De nood was groot genoeg daar zich het Land in vond.
        ‘Tplagt dikwijls wel een bo van zwarigheid te wezen,
      
      
        Zijn vijand te versmaen, zijn vijand niet te vrezen:
        Als iemand hem te klein in zijne ogen hiel,
        Hoe dikwijls is ‘tgebeurd dat hij hem overviel!
        Wat heeft de Heer zijn vol een dapper heil geschonken!
      
      
        En wat de magt en pracht des vijands neer-gezonken,
        Hun vlagge afgehaeld, hun roem en mond gesnoerd!
        Hoe heylsaem gaetet toe als God de krijgen voerd!
        De Prins ligt voor den Bos, hij metzeld zijn gedachten
      
      
        Aldaar niet heel en al, die maget te verkragten:
        Zijn oog ziet om en om, zijn zorg gaat over-al,
        En vreesd een meerder kwaad, en meerder overval.
        Dat praemd zijn vroom gemoed. Hij had den Bos wel garen,
      
      
        Noch sou hij wel zo lief zijn eyge steen bewaren,
        En Wezel ligt aan ‘thert: waar die aan onze sij,
        Zo waar die Stad verlost, en onze Veluw vrij.
        Zo most de vijand deur, en Amersfoort verlopen,
      
      
        En mogt zijn eigen volk op zijnen bodem stropen,
        En merg’len die voords uit, gelijk hij plagt te doen,
        En zien dan of zijn land zijn schralen hoop kan voen:
        ‘Twaer dan een dobb’le slag, het waar een dobb’le zegen,
      
      
        Het waar een Spaensche Stad, en sulken Stad gekregen,
        En sulken burerij, en ‘twaer ons Land ontzet,
        En als ons vijands doen gebroken, en belet.
        Graaf Ernst, die dapp’re Held, die van de Heren Staeten
      
      
        Ontrent den vijand was tot toeverzicht gelaten,
        Pleegd met de Magten raad, hoe met behendigheid
        Die grote aanslag best mogt zijn in het werk geleid,
        Daar heeft men dan het oog. Van Dieden sal’t beleiden,
      
      
        De Wolf en zal der ook niet denken af te scheiden
        Voor dat hij ‘tWeselken den Spaenschen Draak ontrukt,
        En dezen vogel-grijp die veer heeft uytgepluckt.
        Men doet dan enig volk uit vele vaendels lichten,
      
      
        Om ‘tvoorgenomen feit kloekmoedig te verrichten:
        Zo tien zij te werk. De vijand was daar veeg.
        Hij maakt door een konvooi die Stad van volk meest leeg.
        De nacht komt op de hand. Zo worden dan de wallen
      
      
        De wachters en de Stad behendig overvallen,
        Zij kruipen door een gat van een vervallen vest,
        En slaan een poorte op met mokers al hun best.
        Daar woonde juist een smit. ‘Tgereedschap was vergeten:
      
      
        En daar is het bij de hand. ‘Tsal Gods werk bij ons heten,
        Gods wonderlijk beleid, Gods merkelijke hand.
        Dus grijpt dan Iael weer den hamer van den wand,
        En doet des Heren werk. Terwijl ons volk ook streden,
      
      
        Zo heeft de Burgerij den Heer in huis gebeden,
        En vuriglijk gesmeekt, en riepen overluid:
        O Heer, verlost ons nu, en jaagt de Spaenschen uit!
        De Visch-poort stond nu op. Zo trekt al ‘tgros voords binnen,
      
      
        Vol hope ende moed de Stad met God te winnen,
        En rukt zo na de Markt. De Gouverneur verrast
        Moet ui zijn warme nest een arm-gevangen gast.
        Die word daar op belast zijn knechten aan te zeggen,
      
      
        Hun wap’nen en geweer gewillig af te leggen,
        Op oorlogs lijfs-quartier, dat zij dan fluckx ook deen,
        En worpen inder ijl al hun geweer daar heen.
        De rest die heeft de vlugt na weinig wers genomen
      
      
        Na hunne Schansen toe: zo word de Stad bekomen,
        De Schansen volgen ook, en komen aan de hand.
        Nooit onverwachter heil noch groter voor ons Land!
        Wie kan dien zegen Gods genoegzaam overdenken?
      
      
        Hoe haast en boven hoop kan God zijn vijand krenken,
        En zijne Kerk behoen! Nu is die burgerij
        Van het Spaensche jok verlost, van Paroos banden vrij.
        De Heer verlaetze niet, en laat ze niet versmachten,
      
      
        Die in geloofs-geduld op zijne hulpe wachten.
        Wie werde ooit ter schand die in zijn zwaar geklag
        En in den hoogsten nood God in de handen zag?
        Dat is een Weselken in het Bosjen te doen lopen,
      
      
        Heeft God ons maar zo lief dat wij het mede stropen!
        Die Wolf is ere waard die ‘twild heeft opgejaegd.
        Looft God die voor zijn volk zo grote zorge draagt!
        Hoe wonderlijk zijn ook Gods wegen, en gedachten!
      
      
        Hoe heylsaem voor die geen die zijne vrees betrachten!
        Hoe waakt hij voor de zijn, en helpt ter rechter tijd!
        O God, dijn naam sij lof in het grote werelds krijt!
        Voorwaar! indien Maraan zich dieper had begeven
      
      
        In ‘tland met zijn geschut, waar waren wij gebleven!
        En waar zijn hong’rig volk een weinig maar betaeld!
        Wat hadden zij wel licht een prooi van ons gehaeld!
        En als hij uit die Stad zijn lijftocht had gekregen,
      
      
        Wat steden had hij ook niet aan zijn zwaard geregen!
        Hij waar zo lichtlijk niet zo macklijk niet gestuyt!
        Het sag-er zuur genoeg in onze landen uit!
        De nood kwam aan den man in onze bange landen,
      
      
        De arme Veluw viel in onze haters handen,
        De vrees wies metten nood, en wies van dag tot dag:
        En mits zo krijgt Maraan met Wezel dezen slag.
        Een doodelijke wond! Nu liggen al zijn spillen,
      
      
        Nu sinkt hem al zijn moed. Hij dacht Gods volk te villen:
        Maar God bespot zijn trots. Zijn lijftocht, geld, geschut
        Zijn nu der Geuzen roof, zijn nu der Geuzen stut.
        Gewis! de vijand had een steen om hoog geheven,
      
      
        Daar onder zouden wij al lichtlijk zijn gebleven:
        God wenteldze van ’tgraf, en werptze op het hoofd
        Van onze weerpartij. De Here sij geloofd!
        Dit is van God geschied, dit is door Gods vermogen,
      
      
        En ‘tis wel wonderlijk in onzer aller ogen,
        Het is geen mensenwerk, ‘komt enkel van den Heer,
        De lof komt Gode toe, geeft hem alleen de eer.
        Krawaeten klouwt uw hoofd, ‘tgeld dat gij hebt gestolen,
      
      
        En dat gij in de Stad van Wezel hebt verholen,
        Als in een vasten burgt, als alderbest bewaard,
        Dat is u weer beroofd, en is voor ons gespaard.
        Gij hebt het Godes volk in Duytschland afgenomen,
      
      
        Gij dacht niet dat het ons hier weer ter hand sou komen,
        Die schandelijke roof, den vromen afgeperst,
        Al is het schoon dat gij briescht, en op den tanden knerst.
        Ziet zo betaeld de Heer! de Heer die ziet van boven
      
      
        Op al des mensen doen, die wil den rover roven,
        Die giet den bozen weer gevaar en wederstoot
        En den verdrukkers weer verdrukking in den schoot.
        Loopt arme Cuculi, eer u de Geuzen nijpen,
      
      
        En eer de Geuzen u bij ‘thoofd daar komen grijpen,
        Loopt bloode haas, loopt weg, die liever loopt, dan vecht,
        En bij uw leven nooit iet groots hebt uytgerecht.
        Zo word dan Amersfoort van alle de Krawaeten
      
      
        En al dat Koekoeks-volk van zelfs met schand verlaten.
        ‘Tsal best zijn dat gij weer na uwe landen gaat,
        En uwen Keizer zegt, hoe’t hier in Holland staat,
        En wat gij hebt gedaan. Geweld, en vrouwen-schenden,
      
      
        De landen over-al met alderleij ellenden
        Met moord en brand te slaan, dat is Krawaeten doen,
        En dat dier landen deel daar deze uylen broen.
        En dat most Amersfoort noch op het einde smaken.
      
      
        Leert nu weer na den Paap en na den Spanjaard haken
        Verstokt verbitterd volk! Blijft hier, en houdt u stil,
        Of gaat na Romen toe, en hebt aldaar uw wil,
        En komt dan mede om met dat vervloekte Romen,
      
      
        Wanneer de oord’len Gods haar over zullen komen,
        Indien gij het immers wilt, en thert in ‘tquaed verstijft,
        En bij den Antichrist hardnekkig eyndlijk blijft.
        Wat hebt gij nu Maraan, wat hebt gij nu gewonnen
      
      
        U zelfs maar hoon en smaad gerockend, en gesponnen,
        U zelfs tot uw verderf Gods grimmigheid verwekt,
        Die maar te zwaarder komt wanneer die lang vertrekt.
        Is dit dat grote stuk dat gij ter hand zoudt grijpen,
      
      
        Waarmede gij ons zo zoudt pramen, ende nijpen?
        Hoe deeglijk hebt gij nu des Prinsen werk belet!
        Hoe deeglijk uwen Bos van haar beleg ontzet!
        Ik dacht Graaf Heynrick was een moedig Prinsen-jager,
      
      
        Maar is op dezen tocht een arme boeren-plager:
        Indien gij voor den Bos op’t heir niet beter vecht,
        Zo hebt gij op den boer heel weinig uytgerecht.
        Ik zie gij hebt geen moed het Bosjen te bevrijen,
      
      
        Gij geeft het Bosjen op, gij laat het Bosjen glijen,
        Het heeft niet veel om ‘tlijf daar gij dijn volk me paeijt,
        Dijn dingen gaan te los, dijn dingen zijn bekaeijd.
        Het spel is al verbrod, het zijn desperaete zaken,
      
      
        Gij weet niet wat gij wilt, en wat gij best zult maken,
        En waar gy’t vatten zult met dijnen graegen mond:
        Zo loopt gij om en om gelijk een dolle hond.
        Gij dacht ons Vaderland het hoofd aan twen te kloven,
      
      
        En mits zo laat gij zelfs dijn eigen nest beroven:
        Gij tracht na onze steen zo onbesuisd, en heet,
        Dat gij dijn eigen Land en eyge steen vergeet.
        Is dit dijn eerste tocht? Ik mein die zal dij heugen.
      
      
        Gij sijt ten hoofd gemaakt: dus doende zal het wel deugen.
        Graaf Heyndrick vanden Berg, dijn naam is als de daad:
        Dus raakt gij vanden berg, en van dijn eer, en staat,
        Terwijl des vijands volk dus op de Veluw waren,
      
      
        Zo stroijdmen in hun land verscheyde valse maren:
        Zij krijgen stad op stad, zij krijgen het altemaal,
        En kitt’len hunne lui met enk’le leugentael.
        De Papen preken het ook, om het volk wat moeds te geven:
      
      
        Het volk is het daar gewoon bij logentael te leven:
        Dat is toch Papen-doen: want leugen, en geweld
        Dat is de boze vrucht van het heilloos Papen-veld.
        Daar wast niets anders op. Zo schandelijk te liegen,
      
      
        En tegens zijn gemoed de luiden te bedriegen!
        Het rijk der duisternis, en Satans verkens-troch
        Bestaat in Duivels-draf van leugen, en bedrog.
        Hier-tuschen tracht de Prins den Bos vast meer te pramen,
      
      
        Op dat zij tot zich zelfs en tot ons over kwamen:
        ‘Tmoet met geweld gezien, zij willen anders niet.
        ‘Tis wonder dat dit volk hun heil niet beter ziet!
        Sal’t dan gewonnen zijn, wanneer gij klein zult zingen,
      
      
        En als de Prins u zal ten hardsten moeten dringen?
        En dat hij uwe Stad doornageld, en raseerd,
        Zich zelven nau gelijk? Is het dat dat gij begeert?
        Zo word het dan uw beurt. De Schansen waren over,
      
      
        ‘Tkomt op de Stad nu aan, daar valt het onheil grover,
        En zwaarder voor uw volk, en bange burgerij:
        Dat is de vrucht en ‘tloon van uwe razernij.
        Ziet hoe het grof canon, en kogels der granaeden
      
      
        De wallen van de Stad en uwe huizen schaden!
        Wat breszen maken zij, en rukken het alles neer,
        En werpen het over-al zeer schrikkelijk om veer!
        Hoe meen’ge Mijne word met poeder aangesteken,
      
      
        En doet het rode bloed van uw zoldaeten leken,
        En zendt de lijven op met grouwelijk gerucht
        En zwaren donder-slag aan stukken in de lucht!
        ‘Tis waar, ‘tsal vromigheid in uwe ogen heten:
      
      
        Maar blindheid heeft uw hert verduisterd, en bezeten.
        Gij werkt al tegen stroom, en uwen wissen dood,
        En niemand ziet u aan in uwen hoogsten nood.
        Wat moogt gij op ontzet van knechten en zoldaeten
      
      
        Van het Spaans en Keizers-volk u ijdelijk verlaten?
        Graaf Heynrick vanden Berg die is den wind al kwijt,
        En bijster buiten ‘tspoor, en wijkt al voor den tijd.
        En luistert ook niet meer naar het krijten uwer Papen,
      
      
        Noch wilt u aan uw Goon noch Santen meer vergapen:
        Die weten van u niet, en God is het eyndlijk moe,
        Dat gij zijn ere zendt, en sluit zijn ore toe.
        Hij heeft met grimmigheid in zijnen troon besloten,
      
      
        Uw schandelijke kraam vol grouw’len om te stoten,
        En al dien valsen dienst van uwe vreemde Goon,
        Van uwen Antichrist, des Satans oudsten Soon.
        Paap uit, ‘tis lang genoeg met al die Roomsche wolven,
      
      
        Zij hebben Godes woord al lang genoeg gedolven:
        De tijd is voor de deur, dat God dat God de Heer
        Al dien geschoren hoop de kruynen anders scheer.
        De Bos zal de eerste zijn, het nieuwe jonge Romen:
      
      
        En daar na wil het voords u allen overkomen,
        Leerd uw Patroon Sint Ian, die ons dat klaar beduid.
        De tijd die is bestemd, de Paus die moeder uit.
        De Prins die naderd vast aan uwe stoute wallen
      
      
        Met gaelderijen-werk, geschut, en ys’ren ballen,
        En mijnd, en graaft al voord, en wind zo met de spa
        Het ene horen-werk en mane voor en na,
        En kruipt tot in de wal. Gij wilt het noch niet geven.
      
      
        Of is er na uw zin geen volk genoeg gebleven?
        Geen bloed genoeg gestort? En sijt y noch niet sad
        Van het bloed van onze zij, en ‘tbloed van uwe stad?
        Het moet noch hoger gaan, eer sijt gij niet te dwingen.
      
      
        Zo laat dan onze Prins uw laatste werken springen
        Door meer dan ene mijn. Ia ziet ook het gedelf
        Van uwe eyge hand beschadigd u daar zelf.
        Behalven dat gij ook van de onzen sijt bedrogen,
      
      
        En daar door zeer gekrenkt. Een mijn was opgevlogen,
        En de haar dingen wel, zo als men’t wensen mogt,
        En worp uw halve Maan zeer schrick’lijk in de locht.
        En zo ons volk dan stormd, zo veinzen zij te deysen:
      
      
        Uw volk dat volgen durft moet weer ten hemel reizen
        Aan stukken door den slag van onze tweede Mijn.
        En weet gij niet dat dit des krijgs practijken zijn?
        Daar springt met-enen ook een stuk der stenen-wallen:
      
      
        Dies is de hoge moed uw krijgers flukx ontvallen,
        Die geven beter koop, en roepen om verdrag,
        En dat men naar ‘tgebruyk parlementeren mag.
        Dat staat de Prins u toe. Het mensen bloed-vergieten
      
      
        Pleegd allen vromen Gods van herten te verdrieten,
        Wij trachten na geen bloed. Komt valt in onze hand,
        Komt over in het verbond van ons Vereende Land.
        Wij trachten het Spaans geweld de kele af te steken,
      
      
        En onzes drijvers stok voor onze knie te breken,
        Wij trachten dat de staat des Lands zij vast gemaakt,
        En dat gij van uw jok en banden los geraakt.
        De Hoofden vanden Bos die komen door de luiken
      
      
        Van onze werken heen hun hoofden nederduiken
        En treden voor den Prins, en spreken van verdrag,
        En maken het zo het hun best van hem gebeuren mag.
        ‘Tword eyndlijk dan getreft. Al die geschore gekken
      
      
        En ‘tkrijgsvolk zal der uit en wij daar in aan trekken,
        De Bos die stropers kuil der Paepsche zielen-moord
        Zal voords geopend zijn voor God, en voor zijn woord.
        Daar is het ons om te doen. De Chhristelijke Heren
      
      
        De Goden van Gods volk behoren God te eren.
        De roem van Godes naam diend van de Hoge Magt,
        Die hen tot Goden maakt, in al hun doen betracht.
        Wie geeft de overhand? word die niet vanden zegen
      
      
        Word die niet van de hand van onzen God verkregen?
        Zo diend voor alle ding daar op meest toegeleyd,
        Dat door zijn heilig woord zijn lof sij uitgebreid.
        Wij vechten voor Gods eer en leer in onze krijgen:
      
      
        Zo moetmen dan den mond des Antichrist doen zwijgen
        In alle onze steen, die God zijn volk verleend,
        En planten daar Gods woord, en stichten Gods gemeend.
        Dat is ons hoogste wit. Dat word voor al bedongen,
      
      
        Al maakt de Geestlijkheyd der Stad veel kromme sprongen,
        Dat kan niet anders zijn, de Papen moeten uit,
        De Geestlijkheyd moet weg. Dat is het oud besluit.
        Haas op ook Grobbendonk! haas op met uw zoldaeten!
      
      
        Uw rijk is hier nu uit, de Stad is voor de Staeten,
        En voor het vrije volk: en zo is nu de Bos
        Tot vrijicheyd gebragt, en van haar banden los.
        Trekt in Oranjen-Held! gij hebt de kroon bevochten.
      
      
        O wat een Lauren-kranz word voor dijn hoofd gevlochten!
        Wat hebt gij voor Gods Kerk en ‘tVaderland gedaan!
        Waar zal de roem dijns naams niet in de wereld gaan!
        Flukx Fama blaast dit uit in alle werelds landen!
      
      
        Flukx Fama troost Gods Kerk in haar bedroefde banden
        Met tijding van dit heil! flukx troost met dit gerucht
        De kind’ren van den dood in hun benoud gezucht!
        Verspreid dit over-al. Gaat in het Hof van Spanjen,
      
      
        Verkondigt daar dit feit des Prinsen van Oranjen,
        En daar de Arend heerscht met zijne tyrannij,
        Brengt hem de tijding ook van zijnen Cuculi.
        En laat den Roomschen God, in zijn geweld gezeten
      
      
        Op Bergen drie en vier, zijn nakend onheil weten,
        En zijn begonnen val: ja daalt ook na de Hel,
        En tuygt die zwarten hoop dit heil van Israel!
        Prins Freedrick-Heynderick stijgt op dijn eren-wagen,
      
      
        En laat de Faam dijn naam hoog door de wolken dragen,
        En vliegen met dijn roem, die als een bliksem blinkt,
        Alwaar de Zonne rijst, en weer in See versinkt!
        Iô Triumph! iô! Paus magt die is verslonnen,
      
      
        Prins Freedrick-Heynderick die heeft den Bos gewonnen!
        Iô Triumph! iô! des Spanjaerds trots, en pracht
        Is van d’Oranjen-Held ten val tot niet gebragt!
        O Heer! wilt onzen Prins zo voords met heil bekronen,
      
      
        Wilt hem en ’tVaderland zo voords dijn heil betonen,
        Vermeerderd hem dijn geest, dijn gunst, dijn zegen (Heer!)
        Tot heil van dijne Kerk, ons Land, en dijne eer.
        Van kinds-been heeft dijn moed (o Held!) door menig teken
      
      
        Van kinds-been heeft dijn moed en kloekheid al gebleken,
        Dijn teere jonge jeugd heeft lang door menig feit
        Dat onze ogen zien te voren afgeseyd.
        Het heugd den Spanjaard noch dat gij met dijnen broeder,
      
      
        Dien bliksem onzes krijgs, en trouwen Landen-hoeder,
        Bij Nieupoort voor de vuist op uwen vijand vielt,
        Nau zestien jaren oud, en ‘tveld met eer behield.
        En of dijn broeder wel verzocht dat gij dijn leven
      
      
        In sulken zwaren strijd niet in het gevaar woud geven,
        Dat gij in het leven bleeft, indien hij blijven mogt:
        Zo was het vergeefs van hem gebeden, en verzocht.
        Gij woud ook doe in het veld met dijnen broeder sterven,
      
      
        Of d’overwinners-eer gelijk een Held verwerven:
        Zo dat ook doe al bleek wat kloekheid in dij stak,
        En dat het dij aan moed noch dapperheid ontbrak.
        Hoe dikwijls hebt gij ook in veel verscheiden tochten
      
      
        Dij als een man gehad, en als een Held gevochten!
        Dat Heynrick vanden Berg, dijn neef, en hoofd-partij,
        Het hoofd van ‘tSpaensche heir, daar van getuige sij.
        Zo hebt gij Erkelens in gauwicheyd besprongen,
      
      
        Zo hebt gij Erkelens genomen, en gedwongen,
        Geplonderd, en verbrand: alwaar die Graaf, dijn neef,
        In dijne handen viel, en dijn gevangen bleef.
        Het kon wel weer gezien. V twen is magt gegeven,
      
      
        V twen ter weder-sij, in krijgsbeleid bedreven:
        Gij hebt dit jaar dijn neef met slag op slag verrast,
        Zo dat hij noch versuft na zijn oren tast.
        Hoe dikwijls heeft de Duits zijn dwaasheid wel bekreten,
      
      
        Als gij waart met ons volk en ruiters opgeseten,
        Tot hun beschut, en heil, en Spinola woud slaan,
        Dat hij te week in het lijf daar toe niet kon verstaan?
        De Spaensche Izabel heeft ook noch niet vergeten,
      
      
        Hoe dapper dat gij dij voor Bruszel hebt gequeten,
        En haar en Spinola een vreze aengejaegd,
        Als gij om het schatting-geld die landen hebt verdaegd.
        En dit en wat er meer van dij wel waar te zeggen,
      
      
        Indien ik voor mij nam alhier dit voor te leggen,
        Dijn daden, die de faam van dijnen naam vermeld:
        Dit alles heeft ons dit te voren lang gespeld,
        Dit alles lang beloofd, wat dat wij konden wachten,
      
      
        Hoe dat gij dijne eer zoudt denken te betrachten,
        Wanneer het krijgsbeleid in dijne hand sou staan.
        Zo zien wij wat de Heer door dij ons heeft gedaan.
        Eerst werde Oldenseel van het Spaensche seel gesneden,
      
      
        En daar na zo is Grol van dijne hand bestreden,
        En Spanje afgeperst, en zo van tijd tot tijd
        Het Over-Izels-Land van dezen dwang bevrijd.
        Dit jaar zeid vrij wat meer. Is Wezel niet gekregen,
      
      
        En dan de Bos daar bij? Nooit diergelijken zegen!
        Die graaf is schier te groot. Hoe is de Heer zo goed,
        Dat hij sulkx door de hand van onzen Prinse doet!
        Gewis, ons eng gemoed en kan die rijke schatten
      
      
        En ‘tovervloedig heil niet doorzien, nochte vatten!
        Het is een afgrond (Heer!) ons hert en ons gedacht
        Word van dit grote werk verslonden, en verkragt!
        O Heer! wij zijn het niet waard, dat gij ons arme mensen
      
      
        Zo groten heil betoond meer dan wij konden wensen!
        Geeft ons een dankbaar hert, en liefde tot dijn woord,
        En plant in onze ziel diner vreze zo het behoord.
        Gij hebt die Maagd geschaekt, o ere van Naszouwen!
      
      
        Gij hebt die Maagd geschaekt, en aan ons Land doen trouwen.
        Dat is een eren-tak aan dijne waarde kroon,
        Die niet verwelken kan tot dijn onsterflijk loon.
        D’onwinnelijke Bos die is voor dij bezweken,
      
      
        Gij hebt des vijands kroon van zijnen kop gestreken,
        Gij hebt zijn trots verneerd, en zijnen roem vertreen.
        Waar is zijn vaste Stad, die onverwinlijk scheen?
        Gij hebt den Bos verheerd door dijn kloekmoedig strijden,
      
      
        De Spanjaard most het zien, de Keizer most het lijden,
        Gij doet het in het gezicht van Keizer, en Maraan,
        Zij kijken op de neus, en zien het met ogen aan.
        ‘Tis wonder wat een vlijt en zorg gij hebt bewezen
      
      
        In dit geheel beleg, dijn roem is groot in dezen,
        Niet minder is ‘tbeleyd, en kloekheid diner hand,
        O rechte Batavier! o eer van het Vaderland.
        Zo lang de wereld staat zo zal men hier van spreken:
      
      
        Gij hebt de Spaensche magt het herte afgesteken,
        Gij hebt de Spaensche magt door dit kloekmoedig feit
        En aldergrootste daad genoeg op’t stro geleid.
        Wat zal Maraan nu doen? Al ‘tLand dat ligt ons open,
      
      
        Het is om al de steen des vijands af te lopen,
        ‘Tis ‘teynd van onzen krijg: die sleutel sluit ons Land,
        En geeft ons al ‘tgewest des vijands in de hand
        Of zal Maraan op’t nieu om Treves komen smeken,
      
      
        Eer wij zijn kakebeen met al zijn tanden breken?
        Ik zie hij leid het hoofd verwonnen in de schoot.
        Of mag’t niet over ‘thert, en is de moed te groot?
        Of zal de Heer zijn hert rechtvaardelijk verstokken,
      
      
        Dat Spanjens wreede troon eens werde omgetrocken,
        Dat God den Roomschen God met zijnen bliksem sla,
        En Romen en het Rijk van Romen onder ga?
        Loopt Izabel, verhuyst met al dijn Hof na Namen:
      
      
        Het waar wel haast gebeurd dat wij te Bruszel kwamen,
        En schickten ‘thuis wat op, en zochten daar ons heil.
        ‘Tis daar nu volle heet, en voor u niet te veil.
        Steekt uwe Lieve-Vrou van Hal, en Scherpen-Heuvel,
      
      
        Met al haar prondel-kraem, in ene Paters-keuvel,
        Of in een Monnikskap, en voerdze me van daar.
        En helptze uit den nood, en vrijtze voor het gevaar.
        Laat Spanjen zijn verlies betreuren, en beklagen,
      
      
        Laat Braband rou en leed met smert en tranen dragen,
        Laat Romen met haar God bedrukt en angstig zien,
        En vrezen wat er meer eer-lang wel kon gezien.
        Voorwaar! een groot begin van Godes meerder zegen.
      
      
        ‘Tis om de Paperij de wereld uit te vegen.
        ‘Tkleyn Romen is verwoest; te-met na Romen toe:
        God is haar tyrannij en schelmerij lang moe.
        Gij sijt uw voor-schans kwijt: nu peuren wij na Romen,
      
      
        Na het meeste Heiligdom van uwen groten Komen,
        Die poel, dat Satans nest, word haast, naar Godes woord,
        In zijne grimmigheid geplonderd, en verstoord.
        Is het wonder dat de Paus zo dapper is verlegen,
      
      
        En dat hij sulken schrik heeft op den hals gekregen,
        En al de Heyl’gen bid? Zijn hert word week, en dweeg,
        Zijn Roma Belgica lag krank, en hij is veeg.
        Maar kan de Aardse God de Ketters niet verjagen?
      
      
        Hij kan den Duivel zelfs doen beven, en verzagen,
        Ia d’Eng’len neigen zich, en doen dat hij gebied.
        Of vragen dan alleen de Ketters na hem niet?
        Hoe is de kans gekeerd! Als gij met wond op wonden
      
      
        Gods Kerke hebt bedroefd, Gods Kerke hebt geschonden,
        En zo geruimen tijd zo bloedig hebt verkragt,
        Hoe weinig waart gij toe op dezen slag verdacht!
        Laat Heer-oom zijne kruin beginnen vrij te smeren,
      
      
        Eer dat de Geuskens hem de kruin wat anders scheren,
        Die Antichristen-kroon die diend met mest bedekt.
        ‘Tis lang genoeg met God en met zijn woord gegeckt.
        Zo word het uwe beurt. Wat dunkt u Iebusieten,
      
      
        Die Godes Kerke pleegt haar droefheid te verwijten,
        Zal voorspoed en geluk naar uwe leer het merk
        Noch langer konnen zijn van uwe Roomsche Kerk?
        Uw volk mag billijk nu uw Roomsche leer verlaten,
      
      
        Al ‘tRoomsche Heiligdom kon uwen Bos niet baten,
        Uw Heyl’gen, al uw stut, en roem van uw geloof,
        Die zijn tot uw gebeen te samen Baals-doof.
        Zij vragen na uw niets, zij hebben korte oren,
      
      
        En konnen van zo wijd zo scherp niet zien, noch horen:
        Veel-licht dat stof en rag hun beelden-oren stopt.
        ‘Tis voor een doofmans deur gezongen, en geklopt.
        Eilaas! zo sijt gij dan met alle uwe Goden
      
      
        Der Geuzen roof, en prooi, die Baal uit gaan roden,
        En suyv’ren uwen poel, en uwen rovers-kuil
        Van uw afgoderij, en van uw Paepsche vuil.
        Neemt uwe Santen me, en werptze op de wagen,
      
      
        Zij hebben’t mooi gemaakt, om hen noch me te dragen:
        O arme Godekens! zij konnen gaan, noch staan.
        Loopt Kramers, packt u deur, uw Markt is hier gedaan!
        Weent Paaps gezwerm bij ons, die dikwijls alle jaren
      
      
        Na uwen Paepschen Bos, ‘tkleyn Romen, plagt te varen,
        Om uwen valsen dienst van uwe Roomsche Goon,
        Dat rijk dat is nu uit, dat is u nu verboon.
        Denkt aan uw wond’ren-boom van Papen, en van Nonnen,
      
      
        Gij dacht gij had ons Land al in, en al gewonnen;
        ‘Tkomt op ons zeggen uit: zij kruipen in den boom,
        En vrezen voor den slag, en val van Room, en Oom.
        Die wolven, die zo lang de Kerke Gods bedroeven,
      
      
        Die mogen zelver nu van ‘tselve sop eens proeven:
        Zo komt het hun te huis, naar Gods al-wijs beleid.
        Dit is het oordeel Gods in zijn rechtvaardigheid!
        Iuycht vrome Bataviers! roept luid met vreugd-geschallen:
      
      
        klein-romen is gestort! kleyn-Babel is gevallen!
        O Heer! dijn rechterhand heeft ons dit heil besteld!
        O Heer! dijn rechterhand heeft Babel neergeveld!
        Gij hebt den vromen Prins voor deze Stad gezonden,
      
      
        Gij hebt den Spaenschen roem door zijne hand geschonden,
        Gij gaaft van aanbegin en staag ‘tbequaemste weer:
        De Papen merken’t zelfs, en zien dijn werk, o Heer!
        Wat leven wij een tijd! Wie zag ooit bij zijn leven
      
      
        Den tijd zo onverwacht zo een verand’ring geven,
        In sulken korte tijd! Gods Kerk is lang gedrukt,
        En heeft voor het Roomsche jok den krommen hals gebuckt.
        Hoe deerlijk hebben wij den Palts, en ook Bohemen,
      
      
        Ia ‘tgansche Duitse Land den Keizer in zien nemen!
        O dood-steek onzer ziel! o doodlijk moord-verdriet!
        En wat ik meer beklag, en denk, en zeg ik niet.
        De stromen van dit kwaad, de opgeswolle vloeden
      
      
        Die kwamen recht op ons voor onze grenzen woeden,
        En zwoeren onzen dood, en ons verderfenis,
        Te meer alzo het Land, zo vol verraders is.
        Nu zijn ze open baar. De bitt’re moord-Papouwen
      
      
        Die konden hunnen gek niet langer binnen houwen,
        Maar keek uit hunne mou, meest als de Veluw-streek
        En het arme Amersfoort voor onze vijand week.
        God heefter in verzien. Het is geen jaar geleden
      
      
        Dat hier de tijding kwam dat Spanjen was vertreden
        Van onze Batavier, dien Held, die grote ziel.
        Eilaas! dat hij zo haast ons door den dood ontviel!
        O Hein! dit most ik noch tot diner ere spreken.
      
      
        En nu heeft onze Prins hem ‘therte afgesteken,
        Om dat hij ‘tRoomsche Bos van Spanjens krone scheurd.
        En Wezel is verlost, en heeft ook uytgetreurd.
        In sulken korten tijd drie overwinnings-roemen!
      
      
        Gij kont ons diergelijk voor dezen niet meer noemen:
        Dit is het grootste heil dat God ons ooit bewees.
        Ontbrak het ons toch niet aan dank, en rechte vrees.
        Met Wezel heeft de Heer zijn plagen aengevangen.
      
      
        Wou God met Wezel weer zijn volk verlossing langen!
        De Bos is ‘tkleyne Room; dat Babel leyter al:
        Wij hopen dat God haast al ‘tPausdom storten zal.
        Iuycht vrome Bataviers, en opent uwe Kerken,
      
      
        En dankt den Here daar voor zijne grote werken
        Roemt wat gij roemen meugt wat God ons heeft gedaan:
        Maar laat de dankbaerheyd niet in den mond bestaan.
        Betracht des Heren woord, betracht des Heren wegen:
      
      
        De rechte dank die is in rechte boet gelegen,
        In ‘twerk, niet in den mond: de vromen doen’t te zam.
        Zo is de dankbaerheyd den Here aangenaam.
        Wel aan dan, wilt alzo den Heer van herten loven,
      
      
        Dit heil dit magtig heil gaat ons verstand te boven,
        En daar is meer aan vast, is het dat gij God met boet
        En ware dankbaerheyd van herten maar ontmoet.
        Maakt dan ook vreugd-geluid, wilt dan ook tot een teken
      
      
        Van uw verheugd gemoed uw vuurwerk aan doen steken,
        Brand uw geschut ook los, en laat de klokken gaan,
        En wat er meer noch diend tot volle vreugd gedaan.
        En gij verdrukte schaer wilt ook verlossing hopen,
      
      
        De Antichrist begint al dapper aan te lopen;
        God heeft uw tranen lang in zijne fles vergaard:
        Maar wee den Antichrist, die Godes Kerk bezwaard!
        O Magten van het Land! wat hebben wij een zegen
      
      
        En voordeel op het Rijk des Antichrists gekregen!
        Betracht voor uwen God oprechte dankbaerheyd,
        En maakt dat Christus Rijk meer werde uitgebreid.
        Wendt alle zorge aan, dat al die hier verkeren,
      
      
        Den rechten waren God en Zaligmaker eren.
        In Godes naam! houdt ons toch de wolven uit het Land:
        Zo komen ons te met de schapen aan de hand.
        Gij Dienaars van Gods Woord, laat uwe stemmen klinken:
      
      
        Dat Babel meer en meer in korten mag verzinken.
        Breekt uwe lippen op, en spreekt uit uwen mond:
        God loond den trouwen knecht, en scheld den stomme hond.
        Wij zullen God den Heer eens rekenschap t’saem geven
      
      
        Die in den Kerken-dienst en Burgers-ampten leven.
        Hij is voor God vervloekt die Godes werk verkort,
        Het zwaard is ook vervloekt, het welk geen bloed en stort.
        O God! wij danken dij voor dit genaden-teken,
      
      
        Dit gansche jaar aan ons zo wonderlijk gebleken,
        Verlost dijn arme Kerk van hare zware plaag,
        En grijpt den Antichrist al voorder bij den kraag.
        O Heer! wij zijn dijn volk: wilt dan dijn volk om-ermen,
      
      
        Ons doen is dijne saek: wilt dijne saek beschermen.
        Wij voeren dijnen krijg: zo trekt met ons te veld,
        En stort den Antichrist met al zijn moord-geweld.
        Regeert ons met dijn Geest, op dat wij bij dij blijven,
      
      
        En onze zonden ook de Roomsche stoel niet stijven,
        Dat Babel meer en meer (o Heer!) van dag tot dag
        Door dijne sterke hand te grond vervallen mag.
        En wilt het arme volk de ogen open breken,
      
      
        Die tot de oren toe in Babels blindheid steken:
        Op dat zij uit dijn woord dijn wegen recht verstaan,
        En vanden Antichrist tot Christus overgaan.
        Zo zal dijn lieve Kerk met blijde volle monden
      
      
        Dijn groten waerden naam de wereld door verkonden,
        En met een hert en ziel, naar dijn waarachtig woord,
        In dijne heyl’ge vrees, dij dienen als het behoord.
        Het oog om hoog.
      
    
  