
    
      
        ‘TIs lang genoeg, o Satans knecht!
        Dat gij Gods Kerk Gods volk bevecht,
        O bastaard hoofd der Kerken!
        ‘Tis lang genoeg met moord, en brand,
        ‘Tis lang genoeg, o Dwingeland!
        O meer dan Turk in werken!
        Meynt gij niet dat Gods sterke Soon
        Uit zijnen hoog-verheven troon
        Op al dijn doen zal achten?
        Gewis! gij moogt dijn zonden-loon,
        Dijn ondergang met smert, en hoon,
        Wel zeker haast verwachten.
      
      
        Waar Neerland uit dijn hand gescheurd,
        Het waar wel licht en haast gebeurd,
        Dat dijne stoel sou wanken:
        En waar de Bos in ons geweld,
        Het waar alre zo ver besteld,
        Dat gy’t niet zoudt bedanken.
        De Spanjaard heeft geen sterker vest,
        De Paus en heeft geen vuyler nest,
        Noch moordkuil zijner Papen,
        Een poel, die vol van vorsen krield,
        ‘Tgedrocht dat Godes woord vernield,
        Met leugens, en lists wapen.
      
      
        Waar dit gespuis daar uytgeboend,
        En waar die Stad met God verzoend
        In het heilig woord des Heren,
        Waar dat daar in Gods huis geplant,
        Het waar een slag van Godes hand,
        Die Romen wel sou deren,
        ‘Twaer Heer-ooms stoel een grote krak,
        En ‘twaer niet vreemd zo die haast brak,
        Het is het kleine Romen,
        Het waar (gewis!) een groot begin,
        Ik sag-er ook het voor-spel in
        Dat Babels val sou komen.
      
      
        En waar die Stad in onze magt,
        En haar geweld ten val gebragt,
        Wat waar dat wel een zegen!
        Ons Land waar van dien dwang bevrijd,
        Ons Land waar ook dien kijk-pot kwijt,
        Wat waar daar aan gelegen!
        Wij hadden voords al ‘svijands land
        Naar onze wil in onze hand,
        Zo lag ‘tons alles open,
        Niets kon ons rechten weerstand bien,
        Het waar ons veil met onze lien
        Al het land voords af te lopen.
      
      
        Dies heeft ons Land op deze Stad
        Zo dikwijls het oog voor-heen gehad;
        Maar ‘twou dus lang niet wezen:
        God had zijn Kerke ‘tkruyz bereid,
        Nu wil hij naar zijn goedigheid
        Haar diepe wond genezen.
        Zo is dan ons Oranjen-Held,
        Ons Batavier, heel vroeg in het veld
        Met onze magt getogen,
        En heeft zich door een moedig feit
        Manhaftig voor den Bos geleid,
        O Braband! in dijn ogen.
      
      
        Graaf Heynrick komt daar na te been:
        Doch loopt op het heir een blaeuwe scheen,
        En weet niet door te breken.
        Het Keizers-volk dat komt hem bij,
        ‘TKrawaets-gespuys met Cuculi,
        De keel ons af te steken.
        Zo boren zij de Veluw in,
        Daar Amersfoort flukx in het begin
        Door vreze is bezweken:
        Maar het is een olijk Papen-gat,
        En daarom is die arme Stad
        Zo voords van ons geweken.
      
      
        Maar ziet, hoe houd dat Spaans gespuis
        In Amersfoort en elders huis!
        Hoe plaegd Maraan de boeren!
        Zo laat dan nu voordaen Papou,
        Die hen zo graag hier hebben sou,
        Den mond wat meer hier snoeren.
        De moed-wil, die die bloed-hond pleegd,
        Die ook een hert van steen beweegt,
        Is schricklijk te verhalen:
        Daarom zo werd dien moordenaar,
        Daarom zo werd die wreede schaer
        Uit ons gebied, en palen.
      
      
        Zo strooien in hun Paepsche land
        Zij winnen’t hier al voor de hand,
        De steden zo die lagen:
        De Bos is van het beleg ontzet,
        En onze magt die is verplet,
        En uit het veld geslagen.
        Dat is van-ouds het Papen-werk,
        Tot besten van de Roomsche Kerk
        Zo mogen zij wel liegen.
        Dat Rijk is toch maar aengesteld
        Tot enkel leugen, en geweld,
        Tot valscheyd, en bedriegen.
      
      
        De Prins die neemt een aanslag voor,
        En tast Maraan zo na de oor:
        O Wezel! het zal dij gelden.
        Van Dieden heeft Maraan verrast,
        En Wezel is zo aengetast,
        Gewonnen door die Helden.
        Dus komt Maraens geweld tot niet,
        Al ‘tVeluw-spel dat loopt in het riet,
        HET zijn al verbrodde zaken:
        Maraan verlaat dan Amersfoort,
        En loopt met pak en sach al voord,
        Eer wij noch aan hem raken.
      
      
        De Bos verneemt dit heil wel haast,
        De armen Bos, verzucht, verbaasd,
        Haar hoop is gans verloren,
        Zij staan beschaamd met hun geloof,
        De Santen die zijn Baals-doof,
        En konnen hen niet horen.
        De Prins houd staag en magtig aan,
        En perstze tot het overgaan;
        De moed de handen zinken:
        Zo geven sy’t dan eyndlijk op,
        En zo raakt Baal op de schop,
        Die daar niet meer zal stinken.
      
      
        Zo is dan Babel neergeveld/
        Geluk, geluk, Oranjen-Held!
        Gij hebt die eer bevochten!
        Dies word een Kranze van Laurier,
        Die om dijn hoofd ter eren zwier,
        De wereld door gevlochten.
        Zo lang (o Prins!) de Zon en Maan
        Aan het blaeuwe veld des Hemels staan:
        Zo zal dijn ere blinken.
        Zo lang de See om het Aardrijk drijft,
        En het Aardrijk in de See beklijft:
        Zo zal dijn roem daar klinken.
      
      
        O Heer! sterkt onzen Prins de hand.
        Tot besten van ons Vaderland,
        Tot nut en het heil der vromen:
        Stort Babel, breekt dat Rijk toch af,
        Door zijnen arm, en dijnen staf,
        Dat heilloos rijk van Romen.
        Verlost dijn dood-beswaerde schaer
        Van dezen wolf, en moordenaar,
        Van al zijn bloedig kwellen.
        Maakt al de boze magt ter schand,
        En legt den Duivel aan den band,
        In de afgronds-poel der hellen.
      
    
  