
    
      
        BRoeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij hier in dit verdriet
        Al om Gods Woord
        Gij moet doch met gewelde ziet
        Door de enge poort.
      
      
        Het rijke der Hemelen lijt geweld
        Gij zijt hier in de proeve gesteld
        Als het goud in het vier
        De haren uws hoofts zijn alle geteld
        Weest doch goedertier.
      
      
        Al is dat vlees gelijk een glas
        De Here kan u sterken ras
        In uwen nood
        Blijft doch volstandig op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer
        Het is de rechte waarheid klaar
        Zijt dies wel vroed
        Al vallet hier den vleze zwaar
        Hebt doch goeden moet.
      
      
        Zo wie op den Here vast betrout
        Hij troost haar dik en menichfout
        Door zijnen geest
        Och Vrienden, al is dit Vlees benout
        Zijt doch onbevreest:
      
      
        Laat doch u lichten scijnen klaar
        Al voor de wereld openbaar
        Als gij zult staan
        Als voor de wrede Tirannen daar
        V oordeel te ontfaen.
      
      
        De grote stad is u bereid
        Die zeer vol aller goeden leit
        Treedt vromelijk aan
        Syn Armen syn wijt op gespreyt
        Om u te ontfaen.
      
      
        Blijft totten einde volstandig fijn
        Zo zal het gelove behouden zijn
        Bidt ende waakt
        God en vergeet tot genen termijn
        Die hem zo genaakt.
      
      
        Al zijn ze razend ende verwoed
        Al om te storten u lieden bloed
        Ja het lichaam schent
        Gedenkt, dat de een vlees de ander doet
        Dat neemt een ent.
      
      
        Ik heb u gheschoncken uit liefden stout
        En begeer dat gij ten besten hout
        Dit klein vermaan
        Gods liefde die nimmermeer verout
        Zal eeuwig blijven staan.
      
    
  