
    
      
        EEn Boom, op vetter grond gewassen,
        Die spijs voor al het gedierte droeg,
        En met zijn toppen, beide Assen
        Van het hoge blauw gewelf besloegh,
        Sach eens de Vorst die was gezeten
        Op Babels Troon,
        Doe de Heer der Hemels hem liet weten
        Zijn naeckende loon.
      
      
        Des Boom gaf enen zoeten lommer,
        Dus al wat leefd kwam in onspoed,
        Als haar af matte druk en kommer
        Suyghd elk daar een herbooren moet.
        En in zijn uyt-gebreyde meien
        Was het Pluym-ghediert,
        Omzet met kleuren veelderleye,
        En tierelierdt.
      
      
        Hij zoudt gheen seltsaem oordeel vellen,
        Noch spreken zonder goed bescheid,
        Die in des Boom, een Beeldt de stellen,
        Van deugd, en van Godtsaligheydt,
        Want de ed'le vrucht die deugd doet geven,
        Maakt beide rijk,
        In dit, en in het toekomende leven
        Voor eeuwiglijk.
      
      
        het Zal over ons Gods zegen halen,
        En baard ons lust, en rust, en vreên:
        het Doet de Eng'len uit den Hemel dalen,
        Die haar dan Leg'ren om ons heen,
        Het doet ons heyl'ghe vreugd ontvangen,
        En geeft ons stof,
        Om staegh den Heer met veel gezangen,
        Te zingen Lof.
      
    
  