
    
      
        BOnjour vos Serviteur,
        Komma vaatje mooi Meisje
        Bonjour vos Serviteur,
        Komma vaatje mon Coeur,
        Oe gaat het zoete Susje,
        Woud gij wel zijn een Vrouw?
        Ei schenkt mij eens een Kusje,
        Zo schenk ik uw mijn Trouw.
      
      
        Wel Waaltje wat gij zegt,
        Gij praat niet waar, van Trouwe,
        Wel Waaltje wat gij zegt,
        Meend gij dat wel te regt
        Gij kunt de Kost niet winnen,
        Loop heen, loop gij bent Gek,
        Met uw Kaarten en Spinnen,
        Wij leden wis gebrek.
      
      
        Ik kan Mafoi allon,
        Wel zeven Stuiver winnen,
        Ik kan Mafoi allon,
        Dat win, is dat niet bon?
        Daar kunnen wij van leven,
        As ik iens bin jou Man,
        Zal ik het uw alles geven,
        Watt’ gij bedenken kan,
      
      
        Loop heen jou malle Gek,
        Dat had ik wel van noden,
        Loop heen jou malle Gek,
        Dat had ik wel gebrek,
        Aan Coffy en aan Theetje,
        En aan wat Chocolaad,
        En aan wat Wijn Bruyleetje,
        Dat smaakt zo delikaat.
      
      
        Ik zal Parre-mafoy,
        Dak en Nakt voor jou Werken,
        Ik zal Parre-mafoi,
        Voor jou Werken alzo moi,
        En wij zullen op zetten,
        Een Kroekje en de Sjap,
        Verkopen dik Bier, vetten;
        Zo krijgen wij de Knap.
      
      
        Bloedje dat zou niet gaan,
        Want ik kan geen Waals spreken,
        Bloedje dat zou niet gaan,
        Neen dat staat mij niet aan;
        Ik pas tot geen Waardinne,
        Ik slaap des Morgens te lang,
        Houd gij het maar bij uw Spinne,
        Loop Waal en gaat jou gang.
      
      
        Dan wilt ky niet het isse wel,
        Ikk’ zal een ander zoeken,
        Dan wilt ky niet het isse wel,
        Non dan jou boze Vel;
        k’Daar zijn meer Huis as Kerken,
        Ik zel jou niet Verkragt,
        Adieu jou trotze Verken,
        Adieu dan koeden Nakt.
      
      
        Adieu dan rotte Waal,
        Gij hebt twee slinkze Benen,
        Adieu dan rotte Waal,
        Jou Rokjen is zo kaal,
        Men kan an jou Portretje,
        Wel zien wie dat gij diend,
        Weg, weg, jou kale Sletje,
        Verhokt jou naakte Vriend.
      
      
        De Meysjes hebben graag,
        Wat moois, wat raars, wat zwierig,
        De Meysjes hebben graag,
        Wat moois voor alle Daag;
        Zij kunnen haar opschikken,
        Maar als zijn Getrouwd,
        In plaats van wat te bikken,
        Word somtijds af-geklouwt.
      
    
  