
    
      
        DEn Bruidegom die Christus heet,
        Wens ik u al te samen,
        Die voor ons aan het Kruike leed,
        Ik groet u al met namen.
      
      
        WEDVWEN waar dat gij nu zijt,
        Met droefenis bevangen,
        In dezen Bruidegom verblijd,
        Naar hem hebt u verlangen.
      
      
        DIE lust der Wereld niet bemint,
        Vwe hoop wilt doch zetten,
        In God en elk een als zijn kind,
        Wie mag u dan hier letten.
      
      
        DIENen wilt doch God dag en nacht
        In den heiligen Tempel,
        Als Anna haar tijd heeft bedacht,
        Dit is een schoon Exempel.
      
      
        heerlijk en schoon zo vinden wij,
        Van Iudith ook geschreven,
        Hoe zij in haar huis even vrij
        Weduwe is gebleven.
      
      
        VAN dier tijd aan dat haar Man sterf,
        Heeft zij tot God gebeden,
        Daar om zij groten lof verwerf
        Bekwaam waren haar reden.
      
      
        HERT EN mond ook alzo regiert
        In aller goeder maten,
        Dat gij doch niemand en blamiert,
        Loopt doch niet achter straten.
      
      
        VREZEN wilt onzen lieven Heer,
        Hij salt met u wel maken,
        Troost u altijd met zijner Leer,
        Beveelt hem uwe zaken.
      
      
        WTwendich u niet en versierd,
        Maar inwendig geprezen,
        Ziet dat gij uwen dag zo viert,
        Met enen stillen wezen.
      
      
        LIEFDEN hebt tot der  eerbaarheid
        Als Gods dochters zeer goedig,
        Hij heeft zijn armen uitgespreid,
        V te ontvangen spoedig.
      
      
        GEZONDEN is dit klein gedicht,
        Wt broederlijcker minnen,
        God geve dat het u zo sticht,
        Dat gij de Kroon meucht winnen.
      
      
        Laat dit doch dadig bij u zijn,
        Ik laat u hier met groeten,
        Waar dat gij zijt op dit termijn
        Coem u de Heer te moeten.
      
    
  