
    
      
        BRodroncken wufte ogen,
        U snel gezwier, ontmant door dartelheden,
        Gij doet als opgetogen
        Minnaren veel, als breyneloos ontleden
        Rabraken hart / op vreemde smart
        Op ongehoorde wetten,
        Dat men moet schrikken / van u heyloose strikken
        Door het in zetten.
      
      
        De snoo beveynsde tranen
        Die gij uytstort als vliende water-beecken,
        Doen dik den Minnaar wanen,
        Doch als verblindt, dat het hart hem schijnt te breken:
        Hoe wreed men staat / op eigen raad,
        het Lest komt noch tot u dienste,
        Met tooverijen / komt gij een ziel bestryen.
        te Onversienste.
      
      
        het Verradelijk bemikken,
        Keunt gij tot des Hofs welvaren voegen,
        Dat door u loos bestrikken
        O valse aard, en onbekommerd wroegen,
        Gij vaart nu voort / gij spart geen woord,
        Gij lont zonder beroeren
        De liefdens harten / gij vlammende doet smarten
        En vervoeren.
      
      
        mevrouw ziet u dienare
        Als onbevlekt hier knielen voor u neder,
        Ach komt doch te bedaren,
        U fakkel blust de sieltjens zijn te teder,
        Dat zij des brand / van liefdens hand
        Onnozel zijn genietigh,
        Wraak zal het vergelden, u ongemeene schelden
        Wat verdrietig.
      
      
        De Slaven van u zinnen,
        Opqueeckers van de lieve Lentens jeugden,
        Zoekt gij die te verslinnen,
        Door toover-konst, en veel ongeyle deughden,
        Medias lijn / Circes fenijn
        Hebt gij zo ingegeten,
        Dat in de dromen / onzichtbaar gij keunt komen
        En afmeten.
      
      
        De langh-gepeynsde geesten,
        De Beulen van het bitter zoete lijden
        De onbepaelde Feesten
        Waar onrust vliet, en onrust vaak komt strijden
        Daar nimmer nacht / en wiert verwacht,
        het Is al verselt met naarheid,
        Waren en spokken / malkander hitsig stokken
        In onwaarheid.
      
      
        De zielen u begeven,
        Verraders die menig Prins bekoorden,
        Want gij doet des Minnaers leven
        Vervliegen snel, onlijdelijk vermoorden,
        U Outaer hier / ik nimmer vier,
        Als de Harten de een voor henen
        Vlucht valse vrouwe, in-ziet hoe dat Mins trouwe
        Is verdwenen?
      
    
  