
    
      
        ALderreynste Maagd
        Maria uitverkoren,
        Die voor ons zorge draagt ://:
        Wij groeten u met vreugd,
        Schonen dageraad blij geboren,
        Die ons met u komst' verheugt.
        Gij doet het Aardrijk leven,
        Die naar den droeven nacht
        De duisternis verdreven,
        En het licht hebt aangebracht.
        Veel gelucx, en wellekom,
        Eer, en lof zij u al om,
        Alderschoonsten dageraad,
        Die voor uwen Soon opgaat,
        Dat Goddelijke licht ://:
        O Maagd, o Maagd, o Maagd!
        O Maria blij geboren,
        Uwen Geboord-dag ons behaagt.
      
      
        Voegt u hier te zam,
        Gij Seraphinsche Chooren,
        En looft den zoeten naam ://:
        Van uwe Koningin,
        En laat Maria lofzang horen
        Vol van vreugd, en blijden zin.
        Den Hemel die voor dezen
        Stond boven het Firmament
        Zal nu op d'Aerdrijck wezen
        In deze Maegde-tent.
        Daar kiest hij zijn Huis, en Troon
        God en Mens, Maria Soon
        Neergedaald uit des Hemels Hof
        In een hol van Aerd', en Stof,
        En wilt dus zijn geëerd ://:
        O Maagd, o Maagd, o Maagd!
        O Maria blij geboren,
        Uwen geboord-dag ons behaagt.
      
      
        het Menselijk geslacht,
        En taal van alle volken
        Die zullen deze Maagd ://:
        Verheffen boven al,
        Boven het Aardrijk, en de Wolken,
        In wien God heeft zijn beval.
        De Ketters, en de Heiden,
        En heel de Helsche macht
        Moet uwen lof verbreiden,
        En wie uw naam veracht,
        Zal noch voor u beven gaan,
        En zien u verheven staan,
        Als een Leger schrikkelijk,
        Sterren, Zon, en Maan gelijk,
        Bekleed met Zonne-straal ://:
        O Maagd, o Maagd, o Maagd!
        O Maria blij geboren,
        Uwen geboord-dag ons behaagt.
      
    
  