
    
      
        ADam zocht zijn naakte leden
        Tegen schaamte, ende leed,
        Toe te dekken, en te kleden
        Met een Vyge-bladen kleed,
        het Welk hem weinig helpen kon,
        Tegen Vorst, of heete Zon.
      
      
        Maar doe God met Beste-vellen
        Deckte Adam en zijn Wijf,
        Kon haar koud' noch hitte kwellen:
        Want het dekt haar gantse lijf
        Tegen koud' en het ongemak
        Van de Zon die vuyrigh stak.
      
      
        Die ook met gerechtigheden,
        In zijn eigen Brein gesmeedt,
        Zoekt zijn Ziele te bekleden,
        Neemt  een Vijghe-bladen kleed,
        Het welk zal helpen niet met al,
        Als Gods toorn ontbranden zal.
      
      
        Maar die zijne naakte ziele,
        Heeft met Christi heil bekleed,
        Kan noch Dood, noch Hel vernielen,
        Noch Gods toorn, al brantse heet.
        Want hij is een vaste Rots,
        En het heil der Kind'ren Gods.
      
    
  