
    
      
        DAphnis bedrukt, veer van zijn Bruyt,
        Zat op zijn riet en neurden,
        Willend' haar ontrouw zingen uit:
        Hoort wat des knaap gebeurden,
        De Noorde-wint fel barstend' uit
        Deed Daphnis niet meer treurden.
      
      
        Want berg en bos, en Beemden door,
        Door Rotsen kwam hij boren,
        Tot dat hij het knaepjen in zijn oor
        Had' zoetelijk laten horen,
        De tijding zijnes liefs die voor
        Veel tijds hij had verloren.
      
      
        Zo haast het min-ziek knaepjen vernam
        Dorotheas weerliefds trouwe,
        Hij gantselijk tot zijn zelven kwam,
        Begon dus: zoete Vrouwe?
        Voor de liefst' ik u uit andere nam,
        Zal het u ook eeuwig houwen,
      
      
        Strak hij verandert van gelaat
        het Bloed stijght in lip en wangen,
        Straks hij verandert van gewaad,
        Laat treur-kleet niet meer hangen,
        Schort op zijn kleed'ren groen beblaad
        Om doen luchtige gangen.
      
      
        De held're Zon heet schynend ook
        Met Daphnis had melyden,
        En haest'lijck achter de wolckjes dook,
        Want de het hij niet kon mijden
        Door het dichte bos hij henen slok
        de Onveylighst pat bezijden.
      
      
        Dus door het lang gaan hij naerden dicht
        Aent hutjen zijns Beminde,
        En het scheen van vers, dat het heldre licht
        Haars Maeghdlijckheyt, stond in de
        De deur van de woning op gesticht
        Onder een groene Linde.
      
      
        Hij zag zijn lief, zij schier bezweek
        Doen zij haars Prins stem hoorden,
        Hij zei, mijn lief, ach! hoe dus bleek?
        Haar lonckjes hem bekoorden,
        het Een hartje niet van de ander week,
        Geen Momus haar verstoorden,.
      
    
  