
    
      
        Die Adams zoete vrugten,
        die steken zo vol kragt,
        Zij doen de Maeyskens sugten,
        Jn het midden al van de nagt,
        Maar die ze kan verkrijgen,
        Van zijn Appelen zuur en zoet,
        Ba zij souwen dat wel zwijgen,
        Al wat vreugd dat Adam doet.
      
      
        Maar kon Adam eens geraken,
        Jn Miekens Paradijs,
        hij sou ons Mieken maken,
        Veel wondere vrugten wijs,
        Ay Mieke laat mij hede,
        Al in u Paradijs,
        Ziet ik breng twee Pruymkens mede,
        En daar toe een schoon Radijs.
      
      
        Wel wat sou konnen letten,
        Om te planten in mijn hof,
        En daar gaan vrugten zetten,
        Laten wassen tot uwen lof,
        Ziet ik leg voor u een Persse,
        En al neder in dat Gers,
        Ja mijn twee krieken ende kersen,
        En het Land blijft even vers.
      
      
        Zegt mijn Juffrouw Marieken,
        En leit gij dan geen verdriet,
        En hebt gij van Adams krieken,
        Geproeft u leven dagen niet,
        Mijn dunkt ik zie aan u wezen,
        dat gij word een weinig gedikt,
        En dat gij aan Adams Beesen,
        U zelven al hebt verslikt.
      
    
  