
    
      
        ADieu Haerlem soetendal,
        Met al u schoon contreien;
        Adieu vrienden en magen al,
        Mijn Maets ik niet vergeten zal
        Daar ik mee ging vermeien.
      
      
        Adieu Andries de Busscher net,
        Abraham Leenaerts mede:
        Pieter Joris daar bij gezet,
        Ian Vermeers, Gillis de Smet,
        Ouste Meeuwels zorgt vrede.
      
      
        Ik dank u van herten zeer,
        Mijn lieve maets geprezen,
        Voor goed gezelschap te allen keer,
        En van ulieder deugd en eer,
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Iongmans en Dochters mee,
        Tot dat wij weer vergaren;
        Nu trek ik in Gods gele,
        Wat mag mij deren op de Zee,
        Als mij God wil bewaren.
      
      
        Adieu Overveen en Santvoort,
        Wijk op Zee daar neven:
        Heemskerck, Beverwijck so't behoort,
        Velsen Schoren Sant-poort,
        Kortrijck wil ik begeven.
      
      
        Adieu Breroo blink-duinen wijt,
        Albrechts-bergh, Bloemendale,
        De Klaver-laen, Pasichier Petijt,
        het Huis ter Cleef en het Huis ter Spijt:
        het Root-huys, ziekten vol qualen.
      
      
        Adieu Sparendam, Pan-ael klaar,
        Sparewouder-dijck zeer hoge;
        Hennighs-veer, Rustenburgh voorwaar,
        Adieu Schalckwijck en Schoolenaer,
        Daar men mag gaan in het droge.
      
      
        Adieu Lis, Hillegum, Heemstee,
        het Slot Kraynest, Berckenroode:
        Nussenburgh, Aerdenhout, Baan mee,
        Den Hout daar men spanceert in vree,
        Adieu ik laat u node.
      
      
        Adieu Liefd' die Trouw blijken doet,
        Adieu Pellicanisten,
        Adieu Lief-boven al, Weest vroed,
        Adieu edel Wijn-rancken zoet,
        Lef vrolijk zonder twisten.
      
      
        Oorlof Princelijcke Princier,
        Verstroyt uit u Landsdouwe:
        Cantica Bruyt, rein van manier,
        Gij die schuylt onder het Wit Angier,
        Blijf in Liefde Getrouwe.
      
    
  