
    
      
        WIJ danken u, O Vader goed,
        Voor al het geen dat gij ons doet
        Door uwen milden zegen,
        Die op ons daalt in overvloed,
        Als enen milden Regen.
      
      
        Wij danken u hier al-te-zam,
        En loven dijnen groten Naam,
        Die eeuwig zij geprezen:
        Maak ons al meer en meer bekwaam
        Om dankbaar u te wezen.
      
      
        Wij danken u, dat gij dit Paar
        In d'Echt gebracht hebt bij malkaer,
        En tezamen vast gebonden:
        Laat al haar doen zijn voor als naar
        Tot zaligheid bevonden
      
      
        Geef aan haar beide vrede, rust,
        Geef dat ze met vermaak en lust
        U gaven hier be-erven:
        En brengt haar aan de rijke Kust
        Bij haar die zalig sterven.
      
      
        Wij danken u, onze Vader rijk,
        Met uwen Soon en Geest gelijk,
        Dat gij ons spijst te gader:
        Zijt onze Ziel een vaste wijk,
        En een versoenden Vader.
      
      
        Trek door uwe gaven hier benen
        Ons op tot u na boven heen,
        Geef dat wij ons verkloeken,
        Om uwe schatten daar alleen
        Met volle lust te zoeken.
      
      
        En laat dit blijde bruiloftsfeest
        Ons dienen, die hier minst en meest
        Ter Tafel zijn gezeten,
        Dat wij u, Heer, in onzen geest
        Te danken niet vergeten.
      
      
        Gij zijt voorwaar de hoogste schat,
        En tien maal dubbel waardig, dat
        Wij hier u Name loven,
        En eeuwig in de rijke Stad,
        Onze Vaderland daarboven.
      
      
        Daar is een eeuwig Feest bereid,
        Daar men altijd in vreugde weidt,
        En vrolijk is te samen:
        Die hier zijn zonden heeft beschreyt,
        Zal daar verschijnen, Amen.
      
    
  