
    
      
        WIJ danken u o Here goed
        Lieve Hemelse Vader
        Dat gij gespijst hebt ons ghemoet
        (Door u woord allegader,
        Al is het dat wij nu scheiden weer
        Zo blijft bij ons o lieve Heer,
        Wijkt niet van ons met uwe kracht
        Maar met aandacht,
        Zij u woord Heer van ons betracht.
      
      
        Nu wij alhier hebben gehoord
        V will' en woord verklaren,
        Dat wij dat zelve soo't behoort
        In ons herten bewaren,
        Weest gij ons Leraar aldermeest
        spreekt in ons ziel door uwen Geest
        Zo zal ons hert gebetert zijn,
        Door die kracht dijn
        Zo word' geheiligd de ziel mijn.
      
      
        Het komt doch Heer van u alleyn
        Dat goed dat wij verwachten
        Van boven neer uit u Fontein,
        Vloeyt Heer des levens krachten
        Daar me beschinckt doch onze ziel
        En wilt doch zijn ons eeuwig deel
        Ons leven en ons zaligheid,
        Ons Ziel verbeid
        O Heer op u genadigheid
      
      
        Daarom is het dat wij in het gebedt
        Doch nimmermeer ophouden,
        En vrezen u met vast opzet
        Op dat wij niet verkouden,
        In de liefde Gods principaal
        En onzes naasten altemaal
        En gaan in alle deuchden voort
        V wil en woord,
        Volbringhen dat alzo behoort.
      
      
        Nu wij scheiden op dezen tijd
        O Heer wilt ons bewaren,
        Geeft gij ons noch alhier respijt
        Dat wij weder vergaren,
        Dit geschied' in uwen naam Heer
        Met meerder liefd' en groot begeer
        Malcand'ren zo te stichten goed
        In ons ghemoet,
        O Heer houd ons in u behoed.
      
    
  