
    
      
        VVY danken u, O God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer
        Ghespijst hebt deur u heilig woord
        Dat wij alhier hebben gehoord.
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar
        In onze herten allegaar,
        Dat wy't volbringhen met der daad
        Naar uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe, lief Here, geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aandacht,
        Zonder u hulp waart al om niet,
        V genade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe Geest in 'sHemels Troon,
        Bij ons alle te samen fijn
        Moet dit doch Iae en Amen zijn.
      
    
  