
    
      
        HEt dart'le Philestijnsche Feest,
        Daar in elk was verheugt,
        Is van den zelven aard geweest,
        Als al des Werelds Vreugd,
        Daar wordt de geyle weelde
        Ghevoet door dronkenschap,
        Die staegh aennam //
        tot zij beklam
        Den vuylsten en hoogsten trap.
      
      
        Den blinden Simson moste daar
        Tot spot, haar Speel-man zijn,
        Maar hij was het, die haar allegaar
        Stort neer in zware pijn:
        Hij greep in beide handen
        het Gheen dat het Huis op-hiel,
        En brak het aan twee //
        zo dat daar mee,
        Haar allen het Huis dood viel.
      
      
        De Wereld zoekt verheugt te zijn,
        En maakt haar zelven blij,
        Maar het blijft daar niet bij Bier en Wijn,
        De zonde komter bij:
        Om lieffelijck te spelen,
        Op dat haar vreugd versterkt,
        Maar lacy! ziet //
        niemand denkt niet,
        Wat kwaden de zonde werkt.
      
      
        De zonde rukt de Pijlaers neer,
        Van het geen Godes straffe stut,
        Daar wordt op haar, dan van den Heer
        De wrake uytgeschut:
        De dood ontsloopt de vreugde,
        En dompeltz' in het verdriet:
        O zoete jeugd //
        kiest dan tot vreugd,
        De zondige wellust niet.
      
    
  