
    
      
        Hef op u hert, doe open u oren,
        O gij hardt-neckich Israel!
        En wil de stem des Heren horen,
        En luisteren na zijn bevel.
      
      
        Dus heeft dan God tot u gesproken:
        Ik ben God die u slavernij
        En jok heb van u hals gebroken:
        En heb geen vreemde Goon voor mij.
      
      
        Geen beeldt gegoten, noch gesneden
        Maeck' u, noch geen gelijkenis,
        Uan al dat boven, of beneden,
        In Hemel, Aerd', of Water is.
      
      
        Gij zult voor haar de knie niet buigen,
        Noch haar bewijzen dienst, noch eer:
        Of God zal zich getergt betuigen
        Een iv'rich God, en machtig Heer.
      
      
        Ik straf haar zond die mij vergrammen
        Tot in het derd' en vierde lid,
        En doe genaed' aan duizend stammen
        Zo wie mij lief heeft, en aanbidt.
      
      
        Gij zult in uwen mond niet vaten
        Gods groten naam in licht geral:
        Want God niet ongestraft zal laten
        Die zijnen naam mis-bruiken zal.
      
      
        Zie toe dat gij des daks des Heren
        Zijns Sabbat-daks ten rechten heugt,
        Zes dagen zult uws werks generen,
        En arbeid doen zo veel gij meugt.
      
      
        Den sevenst' heeft God uitgelezen
        Tot zijne rust: dus werck' dan niet,
        Noch wie in uwen huis mag wezen,
        Noch vreemdeling in u gebiedt.
      
      
        Want God gemaakt heeft in zes dagen
        Aerd', Hemel, Zee, en wat er is:
        Des Heiligde na zijn behagen
        Den dag, zijns rusts gedachtenis.
      
      
        V Nader en u Moeder ere,
        Op dat gij des te langer leeft,
        En u geluk en heil vermeere
        In het Land dat God de Heer u geeft.
      
      
        Doe niemand schaed' aan lijf, noch leven.
        Uoor over-spel u wel bewaer'.
        Steel' niet dat u niet is gegeven.
        Met liegen niet u naast beswaer'.
      
      
        Begeer' niet uws naests huis, noch have,
        Noch zijne vrou, noch zijne meid,
        Noch os, noch ezel, knecht, noch slave,
        Noch wat hem God heeft toegeleyt.
      
    
  