
    
      
        DArtele Venus Min Goddin
        Verhoord doch des Maghets klacht,
        Die door overtrouwe Min,
        Kan Rusten dag noch nacht,
        Die droome / die kome
        En overvalle mijn,
        Als ik sluimer in Lethis schijn,
        De gene die 'k Minne
        Mij hart en sinne,
        Ontrocken heeft door Min / zijn slavin
        Altydigh te weze
        Tot dat ik verrese,
        Mij van de Aard bevin,
        Want ik Lief een Prinse hoog geacht,
        Genaamd Dorastus die alleen aan Faunia heeft macht.
      
      
        Eertijds zo was mijn aangenaam,
        Het Boere gezelschap zoet,
        Gespeel Astrea en and're zam,
        Ik nu verachte moet,
        Philander, / een ander,
        Is het dien ik liefde draegh,
        Doch Philander ik u beklag,
        Om dat gij mij minde,
        Maar nu niet zult vinde,
        Het gene dat gij zocht / onbedocht,
        Dorasthus allene,
        En anders gene
        Aan Faunia vermocht,
        Dorastus Prins, Dorastus waarde Held,
        Die Fannia een Harderin, haar zinnen heeft ontstelt.
      
      
        Lust u Dorastus in plaats van Goud,
        Te voeren een Harders staf,
        En drijven het vlokkig Vee in het Woud
        De Bergen op en af,
        Begeven / u leven,
        In dienst en slavernij
        Daar gij waart van te voren vrij,
        In plaats van te rusten
        In alle wellusten,
        Van weeldigheden zoet / u gemoet,
        Gaat gij u begeven
        Verkeren u leven,
        Denkt Prins wat dat gij doet
        En in plaatse van een schoon Prinses,
        Zo gaat gij u begeven Prins als een Harderes.
      
      
        Nu Faunia het is haast tijd,
        Dat gij drijft u vlokkig Vee,
        Na het ruysschende Bekje, niet zeer wijt,
        Van hier dicht bij de Zee,
        Daar het klaver / veel braver
        En schoonder wast als hier,
        Waar het vogels getirelier,
        Zeer zoet is om hore
        Mer ik van te voore,
        Verdaghvaerde mijn Prins / die geenszins
        Mijn liefde sou derven,
        Al waar het om te sterven,
        Dus schoon Goddin des mins,
        Ach! verhoord des Maget die niet blijft,
        Maar haar gewolde Vee van hier na het gewenste drijft.
      
    
  