
    
      
        CEdron voer over Zee,
        En nam zijn lief Galathe
        Zijn zoete Nimphe mee,
        Op hoop bij een goede ree,
        Op het spoedighste mocht vinden,
        Bij de oude Batavieren,
        Maar ach de koele winden,
        Deden haar noordtwaert aenstieren.
      
      
        het Schip van hun twee zeylt veur
        Wt de Zond voor Elseneur,
        en de Harders met getreur
        Aan den strand zien hun gaan deur:
        Na driemaal Blixems Donder
        Met wensinge huis welvaren,
        En bidden elk bijzonder
        Dat de Goden hun bewaren.
      
      
        Doch na den tweeden dag
        De wind men weer keren zag
        En blies niet als hij plag
        Van achteren dies voort lag
        Swaerhoofdigh de Harderinne,
        Te meer om daar zij most slapen,
        Ontsteken vant van minne
        Twee tochtige Harders Knapen.
      
      
        de Een zelfs Orpheus was,
        En de andere Amintas:
        Daar zij nooit Cruyt mee las
        In het Deens of Hollands gras,
        Als met Cedron haar waarde:
        Die haar dikmaals hulp voor dezen
        Te Seere uit der aarde
        De Bloempjes tot kransjes lezen.
      
      
        Noch met de middag Zon
        Nevens hare Lief Cedron,
        Den ouden Pelemon
        Die zij niet wel luchten kon:
        Haar vaecke komt versellen,
        En haar wil dienstighlijck dienen
        de Welk haar alleen veel quelle
        Maar en schijnt te verlienen.
      
      
        Vraagt iemand waarom dat
        De reis zo geen voorspoed had,
        Als het eerst was aengevat
        Van voor Elseneur de Stad:
        Het de Orpheus spelen
        Zijn geluid de wind de stille
        En Zee-Nimphjes bij velen
        Luyst'rend' hangen aan het Schips kille.
      
      
        Orpheus zoet geluid
        En het aangenaam getuit
        Schut al de stroom voor uit:
        En dat Schip voor de boeg stuit
        Tegens Nephtuni Bare
        En Zee-Nimphjes veelderhande,
        En niet konnen voortvare
        Daar zij garen wilde landen.
      
      
        Maar zo zij veel ghewaer
        Worden het geluid zijnes snaar,
        Zo zal met vreugd hun daar
        Nephtunus zonder gevaar
        Doen spoedig heene drijven,
        In heel weinig tijds van dagen
        Daar ieder dan mag blijven,
        Naar zijns Liefs wel behagen.
      
    
  