
    
      
        ALs Petri Geest van het vlees ontteugelt,
        Met Eng'le-krachten aen-gevleugelt,
        Vermeyd door het flonckerend Gewelf,
        Om het heerlijk erfdeel te door-loopen,
        Dat hij alree bezat in hope,
        Als Vreemd'lingh zijnde bij hem zelf,
      
      
        Zag hij een Vat tot hem genaken,
        Ghevormt gelijk een linnen Lakken,
        De hoeken tezamen dicht vergaard;
        In dat begrip zo op-gestrengelt,
        Zat vierderlei Gediert gemengeld,
        Een ieder van verscheiden Aard.
      
      
        De eerste soorte had vier Benen,
        En draefde daar op luchtig henen.
        De tweede was een wilt Ghediert
        Dat Roof-sat wenst in het Hol sluipen.
        De derde kon niet voor als kruipen.
        De vierde op wieken op-waerts swierd.
      
      
        Komt Leer-gier met geslepen zinnen,
        Ziet hier de Aard der Mensen binnen;
        De Wereld boots dit Lakken na,
        Van vierderhande volk betreden.
        Het Burg'lijck volk geleid door reden,
        Strekt d'eerste soort tot weder-ga.
      
      
        Haar leven, zedig ende eerlijk,
        Geschat met d'and're is wel heerlijk
        Verdienende een Aardse Lof;
        Nochtans en wordt haar ziel nooit vluchtig,
        Na d'Hemel. Maar gaat alleen luchtig,
        Gelijk een Beest dat draeft door het stof.
      
      
        Een ander volk, verwoest van binnen,
        Dat huyst de Roof-lust in haar zinnen,
        En heeft daar door het gemoet versteend;
        Een ieder woord is als een lage,
        Om des naestens goed aan haar te dragen,
        En het Merg te zuigen uit het gebeend.
      
      
        Het derde volk bedekt in slommer,
        Dat kruipt door deze Aardse kommer,
        En des Werelds swaerste moeylijckheydt,
        Met zulke vaste besigheden,
        Dat zij niet luyst'ren wat de reden,
        Of Geestelijke zorge zeid.
      
      
        Maar het vierde volk, Gods waarde Kind'ren,
        Of haar veel Werelds kluysters hind'ren,
        En de aarde haar te binden tracht;
        Haar ziel hier zat, gaat opwaert stuiven,
        Als op de vleug'len van een Duive,
        Met een verstaelde Arends kracht.
      
    
  