
    
      
        ALs Saul, en David den vijand in het veld
        Verioegen, en sloegen
        Haar met geweld,
        En kwamen in het Hof // zo worde haar lof,
        Door het gantse land Cana zeer hoog vermelt.
      
      
        De vrouwen in het Israelitische land,
        Die namen, te samen
        Den vedel in d'handt,
        En springende voort // men zingende hoort
        Aldus haar schateren door het land.
      
      
        Weest wellekom Vorsten van Iacobs geslacht
        Gij helden, in velden,
        Zeer dabber geacht;
        Den vijand bezweek // wanneer hij u keek,
        Noch meer wanneer hij beproefde u macht.
      
      
        Wel laat ons nu Saul veel lof, en veel eer
        Bewijzen, en prijzen
        Die dapperen Heer,
        Die zelver op het land // met eygener hand,
        In het Heidens geslacht sloeg duizend ter neer.
      
      
        Maar zingt noch veel hoger, o vrouwen gedans
        Wij moete, begroete,
        En zetten de krans
        Op David zijn hoofd: Een ieder nu looft
        Des eenighst, des Feniks, het puik der Mans.
      
      
        Hij heefter thien-duysent alleenlijk gedood
        En velde, die helde
        Zeer machtig en groot:
        V daden zijn meer // als Sauls, uwe Heer,
        g' Hebt thiemael, den Philisteen meer ontbloot.
      
    
  