
    
      
        ALs Paeschdagh twee Discipels gingen
        Naar hun Kasteel;
        En droevig spraken onderlingen
        Van Christo veel:
        Kwam bij haar Jesus nu verrezen,
        In vremt gewaad:
        En sprak: gij toont een treurig wezen,
        Wat is u praat?
      
      
        Doen Cleophas zeide: Onzer Joden
        Vervloeckten haat,
        Heeft Jesum aan een kruis doen doden,
        Met geen genaed':
        Wij hoopten dat hij weer sou leven
        Den derden dag,
        En Isr'els Koninkrijke geven
        Zijn oud gezag.
      
      
        Den Heer sprak: dwaes' en trage herten,
        Schriftuur wijst aan,
        Dat Christus, lijdende die smerten,
        In vreugd moest gaan.
        En doen hij haar den Tekst uitleide,
        Hem noodden zeer:
        het Wordt avond, bij ons blijft, elk zeide:
        Doet ons die eer.
      
      
        Hij dan aan haren dis gezeten,
        Eerst segend' het brood,
        En brackt, dan gevend' haar te eten,
        Uit de ogen vlood.
        Doen kenden zij hem eerst, en spraken:
        Wat wonder werd,
        Als hij uitleide Scriftuers zaken,
        Dat brand' ons hert?
      
      
        Leert mens, hoe God, die van hem spreken,
        Zich bij haar voegt,
        En hare herten doet ontsteken
        Tot vreughts-genoeght.
        Neemt harde woorden ook in het goede,
        Als deze twee.
        Nood Jesum dat syn brood u voede
        Tot des hemels vree.
      
    
  