
    
      
        ALs Saul zijn verloren Vee
        Zoekt weder te bekomen,
        Hij daar toe vele moeyten de,
        Heeft over al vernomen.
      
      
        Doch waar hij zochte, en vernam,
        Hij kwam niet daar zij waren,
        Tot hij bij Gods Prophete kwam,
        Die het hem deed openbaren.
      
      
        Die ook in deze Wereld zoekt
        Na lust en rust der vromen,
        Hoe neerstigh dat hij hem verkloeckt,
        Hij zal het niet bekomen.
      
      
        Maar men vindt vreugd, en Zielen-heil,
        In Godts-gewijde Blad'ren,
        Daar is volmaakte lust in veil,
        Voor haar, die daar tot nad'ren.
      
    
  