
    
      
        DOe Gideon zijn Helden-zwart
        Op het Rugge-been zijns vijands schaerd,
        Verwon hij kloecklijck in den slag
        Twee Koningen van groot gezag.
      
      
        En Suchots Burgers, die voor heen
        Hem schimpten, met haar trotsze reen,
        Die liet hij gees'len, met het hout
        Van Dooren-hagen uit het Woud"
      
      
        In deze daad, aldus gedaan,
        Ziet gij een Christen Ridder aan,
        Die door de hulp van Godes Hand
        Twee Koningen leidt aan de band.
      
      
        de een is de sondelijcke wil,
        Die met Gods Wet staat in geschil,
        Des wordt gebonden, en verheerd,
        Zo haast als God de Mens bekeert.
      
      
        De tweed' is het duistere verstand,
        Dat ook staegh tegen God aan kant
        Maar buigt, wanneer God het nieuwe ligt
        In het hert van zijne kind'ren stight.
      
      
        Des Koningen alzo betemt,
        Wordt ook de dart'le Lust ghedempt,
        En in een band van tught geleid,
        Door klem van de Godtsaligheydt.
      
    
  