
    
      
        EEn Chaos na den ogen
        Als men' van buiten ziet
        Doch na wijsheyts vermogen
        Voor God en is het zo niet:
        God heeft zijn hand behendig
        Verborgen in elk ding,
        Al schijnet hier ellendig,
        Na ons verstand gering.
      
      
        Veel kleintjes maken tezamen
        Eynd'lijck een werk zeer groot:
        Wie dit niet kan bevamen
        Lijdt in het gemoed aanstoot,
        Als hij veel ziet geschieden
        Stuckwijs de dingen half,
        Kond' hij verstaan het bedieden,
        het Waar zijn gemoed een zalf.
      
      
        Die de Horlogie maken
        Gaan in haar orden vast,
        En weten al de oorzaken
        Van elken tand gepast:
        Maar die zonder verstanden
        Van buiten het werk aanziet,
        En kan niet zijn voorhanden
        Dan onrust en verdriet.
      
      
        Alzo is het ook verborgen
        Voor ons, het geen dat men ziet,
        Van heden noch van morgen,
        En zijn de oorzaken niet:
        Wij zien het hier maar ten delen,
        Maar den Auteur van het werk
        Die kent het in het gehele,
        En heeft daar op gemerk.
      
      
        Ziet men op Caiphas nijdig
        Op Pilatus verwoed,
        De zinnen werden strijdig,
        het Is tegen het gemoed:
        Maar sietmen op de orden
        Des Vaders in het kruis,
        Men zal dan konnen worden
        Getroost in het confuys.
      
      
        Zal ik den Kelk niet drinken
        Sprak dat onnozel Lam?
        Die mij de Vader wil zinken,
        Hoewel het door middel kwam
        Van veel Godloze Boeven,
        Die liepen in het wild,
        het En scheen niet te behoeven
        Dat God zo nodig hilt.
      
      
        Ziet gij op het verkopen
        Van Ioseph, deur zijn Broers,
        De zinnen zullen lopen
        Op enen vreemden cours:
        Maar kond gij dit betrouwen
        Dat God hem hier deur zand,
        Gij zult daar in aanschouwen
        Zijn wonderlijke hand.
      
      
        Het scheen ook bij gevalle
        Dat Tobias werd blind,
        Maar zijn beproeving alle
        Hij namaals goed bevind:
        Een Swalu uit den neste,
        Och! wie sou denken dat,
        Dit ongeval op het leste
        Sou brengen enen schat.
      
      
        Iobs armoed' en beroven,
        Geschiede deur Sathan,
        Wie sou konnen geloven,
        Dat dezen vromen man,
        Sou hebben moeten lijden
        Van al dat boos gedrocht,
        Ten waar dat men bij tijden
        Gods wijsheid onderzocht.
      
      
        Hoe is het in oude tijden
        In de eerste Kerk gegaan?
        De vrome moesten lijden,
        Men heeft geworght, gebraen,
        De alder-vroomste Mannen
        Zijn in het verdriet gebrocht:
        Het scheen dat de Tirannen
        Al de'en wat haar goed docht.
      
      
        Som gaven mandamenten,
        Daar in elk boef kreeg macht,
        Te pijnen met tormenten,
        Die hij in het hert bedacht:
        Zij scheurden en zij reten
        Het vlees der Christ'nen, ziet,
        het Scheen God had' ze vergeten,
        Nochtans en wast zo niet.
      
      
        Het roerde door malkander
        Gelijk een wild gezwerf,
        de Een Tyran somtijds de ander
        Heeft gebrocht in het verderf:
        het Scheen dat God elks moedwille
        Liet na zijn lust betien,
        Hij zweeg en hiel hem stille
        Van buiten aan te zien.
      
      
        Als gij onschick'lijckheden
        In velen ziet en hoort,
        Denkt altijd op de reden
        Die Christus brachte voort:
        Geen Musk' en is vergeten,
        Noch valt op eerden hier,
        Buiten uws Vaders weten,
        Dat klein onnozel dier.
      
      
        Hoewel ten is geen vreugde
        Als men gevoeld Gods roe,
        Maar het is een grote deughde
        Wanneer men het neemt in het goe:
        Wilt uwen mond vrij drukken
        In het stof, als men u slaat,
        God zal het laten gelukken
        Eindelijk te uwer baat.
      
      
        Zo gij Gods wonder werken
        de Oorsaeck, en den waarom
        Hier niet en kond bemerken,
        Zo gaat in het heiligdom,
        Gelijk als David dede
        Doen zijn hert was benout:
        Hij vandt der zielen vrede
        Als hij het eynd' aenschoud',
      
      
        Die in den Chaos wandelt,
        En Gods werk niet gelooft,
        Een Chaos hij behandelt,
        het Verstand blijft hem verdooft:
        Maar die gelooft Gods schikken
        Wt zijner liefden aard,
        Tot zijn gemoedts verkwikken
        Werd zijn gezicht verklaart.
      
    
  