
    
      
        CHristlijck wilt uwen tijd doorbringhen
        Mijn lieve kind, wat dat gij doet,
        En dezen sanck aandachtig zingen,
        Om te vertroosten u ghemoet.
      
      
        Looft God voor al, die u dit leven
        Gaf, om te leven na zijn Leer,
        En dat u nodig is, ook wil geven
        Te gebruiken tot zijner eer.
      
      
        Als het nu is zijn welbehagen,
        Dat gij moet dragen Evaes last,
        Zo en wilt doch tot genen dagen,
        Daar over klagen houdt u vast.
      
      
        En wilt in het gelove blijven,
        En in der liefden manlijk fijn,
        In heiligheid, als d'eerbaer Wijven,
        Zo zult gij eeuwig zalig zijn.
      
      
        Zeid Paulus, door het kinderbaren
        Al verleidde het Wijf den Man,
        Wilt het Geloof ghetrou bewaren,
        Het is 'tghen' dat u behouden kan.
      
      
        Kent dat de Man is 'thooft geprezen
        Die zorge voor het lichaam draagt,
        Daarom wilt doch gehoorzaam wezen,
        Stelt u zo, dat gij hem behaagt.
      
      
        Een cuyssche wandel, rein manieren
        Met zachten en met stillen geest,
        Wilt u zo inwendig versieren
        Als men van vromen Wijven leest.
      
      
        Neemt Saraas daad doch voor een lere
        Wiens dochter gij geworden zijt,
        Zij noemde haren Man een Here,
        Doet ook zo wel in uwe tijd.
      
      
        Tot deuchde zult gij ook verwekken,
        V kindren klein en groot gelijk,
        En die in Godes vres' optrekken
        Naar Gods wil tot den Hemelrijk.
      
      
        O Liefste, wilt dit wel verzinnen
        En wilt voor Gods leven eerbaar
        V Man en kinderen beminnen,
        Dat gij regeert, neemt trouw'lijck waar.
      
      
        Niet is er dat u hier kan letten,
        Zo gij na't goede altijd staat,
        Het hoofd zal hem dan bij u zetten,
        Met Leven, Lere, en met daad.
      
      
        Iae als een behoeder vol eren,
        Van zijn lichaam dat hij bemint,
        Zal hij u helpen en generen,
        Als zijn vleze, dit wel versint
      
      
        Susterken goed, neemt dit in het goede,
        Van mij, en houdt doch goede wacht,
        En bidt voor mij met den ghemoede,
        Gij zult ook van mij zijn gedacht.
      
    
  