
    
      
        DOe Godes milde hand
        Dus kroond ons Vaderland,
        Verlieten zij den Heer,
        En terghden hem tot wraak,
        En kozen niet zijn eer,
        Maar Bacchus tot vermaak.
      
      
        Zij zeiden nooit te zam,
        Komt danckbre Godes naam,
        Die ons met goed omzet,
        En heil stroomt over het Land,
        Maar ieder roockt zijn Pet,
        En kust zijn eigen hand.
      
      
        En het wijl een ieder denkt,
        Dat God hem het goed niet schenckt,
        Maar d'eyghen neerstigheydt
        Hem dat heeft toegeschickt,
        Werd het na lust beleid,
        En Gods eer mis-gemickt.
      
      
        Hier door zo wordt het Land
        Vervult tot aan de kant
        Met krijtend wraeck-geschal,
        Want na de Rijkdom wast
        Wordt het ook over al
        Met zonden overlast.
      
      
        En of de Rijkdom staegh,
        Vermeerderd alle dag,
        De zonde reikt de top,
        het Hovaardige gemoed,
        Dat steekt de kruin noch op
        Verr' boven al het goed.
      
      
        De groten treden voor
        De kleinen gaan in het spoor,
        Haar wegen zijn vervloekt,
        Het einde leidt in de Hel,
        En die den Hemel zoekt,
        Vindt nauw een Metgezel.
      
      
        Het gansche Land dat blinckt,
        O neen ! het Land dat stinckt
        Van vuyle Hoovaerdy,
        Van pracht en praal, en trots,
        Gij zet zijn vlekken bij
        De beste kind'ren Gods.
      
      
        Die nu met zijn verstand,
        Door-loopt ons Vaderland,
        het Is of men daar gheen tucht,
        Noch vreze Godes ziet
        De deugd schijnt weg gevlucht,
        De liefde vindt-men niet.
      
      
        De vuyle achterklap,
        het Geraas van dronkenschap,
        En geyle-vreughde-stof
        Die stromen uit de mond,
        Als of men in het Hof
        Van het Gheest'lijck Babel stond.
      
      
        En t'wijl het dus toe-gaet,
        Zo klinckt op onze straat
        De Stemme van Gods Woord,
        Gepredikt in de Kerk,
        En roept: verstokt volk! hoort,
        Verlaat uwe zondig werk.
      
      
        Dit is te onbeleeft
        Dat God zijn zegen geeft,
        En hij uwe Land met goed,
        En gij met kwaad vervult:
        Zijn toorn brand als een gloed,
        Ontsteken door uwe schuld.
      
      
        Dus bromt het heilig woord,
        En menig die dit hoort,
        Betoond dat in het ghemeyn,
        De vrucht daar van verdwijnt:
        Want, het hoopken is nu klein,
        Dat hier als lichten schijnt.
      
      
        Ja zelf des heren-dag,
        Moet dienen tot gelag,
        En zonden ongetoomd,
        Ja het schijnt nu voor gewis
        Dat Satan hem toekoomt,
        En het Godes dag niet is.
      
      
        Een gruwelijke schand
        Is het voor u, dartel Land,
        Dat gij dus menighfout
        Met zegen overstort,
        Vloeyt over in het Goud,
        En komt in dank te kort.
      
    
  