
    
      
        ALs wij nu zijn versaemt,
        Zo laat ons soo't betaamt, Vyerich uit
        onzes herten gront, Enen Lofsanck gaan zingen,
        Om al des grote dingen,
        Waar door dat wij worden ghesont.
      
      
        Lief, prijst des goede maar,
        Het Euangeli klaar, Die boodschap die ons
        is ghesandt, Wt den Hemel van boven,
        Wie en soud' God niet loven,
        Die ons in den noot doet bijstand.
      
      
        In hem was liefde groot
        Dat hij gaf in den dood, Zijn enige geboren
        Kind, Dat hij had uytvercooren,
        Lange voorzien te voren,
        In welken hij ons heeft bemint.
      
      
        Die zo onschuldig was,
        Brocht door zijn dood te pas, En door zijn lijden
        ons onschuld, En gaf het eeuwig leven,
        En wie hem doet aankleven,
        Die wordt met zijnen Geest vervult.
      
      
        T'wordt nu alzo verklaart,
        Dat God van zijner aard, Barmhertig en
        genadig is, En van naturen goedig,
        Dit toont hij overvloedig,
        Met zijner daad, dit is gewis.
      
      
        Hij maakt het pertinent,
        Met zijner daad bekent, Den Menschlijcken
        geslacht voorwaar, Hoe soud' hij (wilt verzinnen)
        Ons meer konnen beminnen,
        Oft aanbieden in het openbaar?
      
      
        Indien hij beleeft,
        Alle Mensen vergeeft, Haar zonden hoe
        zwaar dat ze zijn, En hoe groot van getale,
        Scheldt hij quijdt altemale,
        Alleen dat zij geloven fijn.
      
      
        EN die eigen verkocht
        Waren, end' verr' gebrocht, En door de zond'
        des Satans knecht, Maakt hij vrij metghenoten,
        Zijns Zoons uit hem gesproten
        Door zijnen Geest, ten is niet slecht.
      
      
        VAN herten dit bedinckt
        Wat God de Vader schinckt, Ons met Christo,
        tot onzen troost, Al dat groot is van waerden,
        In Hemel en op Aarden,
        Wt ghenaden, hoort die propoost.
      
      
        Hier hebben wij bereid
        T'gene wat is gezeid, Euangelij, het zoet vermaan:
        Wel haar die het geerne horen,
        En neigen hare oren,
        En die het met den herte verstaan.
      
      
        Al die nu hebt gesmaakt
        Gods goedheid bloot en naakt, Verheugt u,
        en zingt doch met mij, Laat ons den Here
        prijzen, En hem ere bewijzen,
        Brengt rein offeranden hier bij.
      
      
        Zaligheid ende Eer
        Zij u, O God en Heer, Ziet aan ons broosheid
        en ellendt, En sterkt ons zwakke vaten,
        Wij ons op u verlaten,
        V met ghenaden tot ons wendt.
      
      
        Sterkt, Heer, en geeft ons kracht,
        Gij kent ons kleine macht, Bindt den vijand
        die ons belet, Geeft ons een vast betrouwen,
        Dat wij recht mogen bouwen,
        Voor u verschijnen onbesmet.
      
      
        En zo zullen wij dan
        Een elk een als een man, Wtverconden al uwe
        denkt, Met woorden ende werken,
        Als gij ons zult versterken,
        Wie soud' ons overwinnen dan?
      
      
        Neemt ons in u behoed,
        En geeft ons goeden moet, Op den weg daar
        wij zijn gesteld, Al moeten wij nu strijden
        In dezen kwaden tijden,
        Door u behouden wij het veld.
      
      
        Toont, Heer, u goedigheid,
        Ons door Christum bereid, En u genaed' die
        gij aenboot, Wij vastlijck daar in hopen,
        Tot u is het dat wij lopen,
        Als ons aencomt den zwaren noot.
      
    
  