
    
      
        DOe hem Paulus had begeven,
        Om in Godes vrees te leven,
        Laed hij op de Joodse haat,
        Die in toorn [...] hem vervolgen
        Trachten om hem te vervolgen
        Met haar kwade raad, en daad.
      
      
        Packt u toe, Damascus Poorten
        Was het geroep: En al de soorten
        Der bloed-honden (zeer verwoed,
        Gelijk Leeuwen dor en mager,
        Aengehitst door de helsche Jager,)
        Hijghden zeer na Pauli bloed.
      
      
        Paulus hier in het nau benepen,
        Heeft zijn heilig brein geslepen,
        Om een middel uit te zien,
        Hoe hij door die ring van honden
        Die verhongert om hem stonden,
        Mochte na een vry-plaets vliên.
      
      
        Zo haast Luna met zijn duys'lingh
        Stild' het heesche Moort-gesuys'lingh,
        Zo is Paulus in een Korf,
        Van de Mueren af-gelaten,
        En ging na Damascus straten
        Daar hij gunst en lust verworf.
      
      
        Hier zien wij de boze Wereld
        Schoon met schijn-vermaak beperelt,
        Nochtans als een hongh'righ Beest,
        Van den Sathan aengeblasen
        Grusaem na die gene razen
        Die den Heer van herten vreest.
      
      
        Al de krachten der Tirannen
        Worden alhier aen-gespannen;
        Al het inwoonend zondig Erf;
        Al des Satans list is doende
        Om Gods kind'ren en versoenden
        Neer te storten in het verderf.
      
      
        Deze macht doet ons verschrikken;
        Nochtans moetwe door de strikken
        Van de Sathan sluipen heen,
        Om ons zelven te onttrekken
        Van de Wereld, die met vlekken
        Ons bevuylt, en dood met een.
      
      
        En gespertelt door ellenden,
        Onze gang ten Hemel wenden
        Na het nieuw Jerusalem;
        Daar gheen vijand Pijl kan schieten,
        Noch gheen oog een traan kan gieten,
        Maar God lof-zingt ieder Stem.
      
    
  