
    
      
        DEwijl den tijd voor-handen is
        Dat wij hier moeten scheiden
        Zo wil ons God alzo gewis
        Genadelijk geleiden,
        Op dat wij dat betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord
        En ons mogen bereiden
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag
        Staan aan zijn rechter zijden,
        Als Christus zal maken gewag?
        Komt gij ghebenedijden,
        Bezit het rijk dat u bereid
        Is van begin in eeuwigheid,
        Verlost van allen lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstich zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd geraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon
        Hier boven in des Hemels troon,
        Der Eng'len spijze smaken.
      
      
        o God daar na staat ons begeert
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen naam werde geëerd
        Wat wij spreken en zingen,
        Dat het geschiede met aandacht
        En metter daad ook werd' volbracht,
        En ons broos Vlees bedwingen.
      
      
        Dat het den Geest gehoorzaam zij
        Dit cord vergancklijck leven,
        Met u genade woont ons bij,
        Vwen vreed' wilt ons geven:
        Houdt ons in rechter eenicheydt,
        Bewaard u volk voor alle leit,
        Tot gij ze zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwig rijk
        Met der Hemelscher scharen,
        Hier med' wil ons genadiglijk
        God altsamen bewaren,
        Op dat wij mogen geschikt staan,
        Als Hemel en Aarde zal vergaan
        En God zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwer hand
        Doen wij o Heer bevelen,
        Blijft gij bij ons tot aan het ent,
        Zo mogen wij niet felen,
        Dewijl het moet gescheiden zijn
        Willen wij God lof zingen fijn
        Eenmoedig uytter kelen.
      
      
        V Vader, Soon, en heilige geest,
        Enige God met namen,
        Al dat gij hebt geschapen meest
        Zoudt u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant,
        Hout ons in uwer liefden band,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  