
    
      
        DOe eertijds Johannes vernam
        Dat menig tot zijn Doopsel kwam
        Met Phariseus gebreken,
        En dat hij zag, ook menig een
        het Welk was een Saduceen,
        Begon hij dus te spreken:
      
      
        Gij boze Adderen geslacht,
        Wie heeft de boodschap u gebracht,
        Om Godes toorn te ontvluchten?
        Indien gij zoekt na Gods genaet,
        Zo toont ons metter daad
        Nu boetveerdige vruchten.
      
      
        En zegt niet: wij zijn zo een stam,
        Diens wortel is den Abraham,
        Dit mag geen reden strekken:
        Want zo ons God zijn macht liet zien,
        Hij kond uit zo een stien,
        Een Abraham kind verwekken.
      
      
        Ik zeg u volgens mijn bescheid,
        De Bijl is heden aen-geleyt,
        En veerdig zijn de handen.
        Om uit te roepen onverschoont
        Wat Boom geen vreugd en toont,
        Om die dan te verbranden.
      
      
        Ik dope wel voor u gezicht,
        Een doop, doe ons tot boet verplicht?
        Maar die mij na komt lopen,
        Die is veel weerdiger als ik,
        Die zal zijn volk gelijk,
        Met zijn geest, en vier dopen.
      
      
        Zijn wan heeft hij in de hand geree,
        Te zuiveren zijn dersch daar mee:
        En zal met zijne handen
        De Terw vergaren in de schuur,
        Maar zal het kaf in het vuur,
        In eeuwigheid doen branden.
      
    
  