
    
      
        DIe hier Christo na wil treden,
        Voegh’ zich zelfs tot het Kruis:
        Want niet beter zijn de Leden
        Van het Hoofd des Huis;
        Zwaar, vervolging en verstoren
        Is haar deel ter noot;
        Christus was maar nieuws geboren,
        Straks men zoekt zijn Dood.
      
      
        Want zo haast de Wijze keren
        Om na Huis te gaan,
        Kwam een Heiligen Boo des Heren
        des Nachts bij Ioseph staan:
        Zei rijst op, neemt Kind en Moeder,
        Vlucht Egypten in,
        Blijft aldaar, weest zijn behoeder,
        Tot ik zeg mijn zin,
      
      
        Want de dagen zijn voor handen,
        Dat Herodis tracht
        het Kind met wreedheid aan te randen,
        Op dat hij het ombracht.
        Ioseph vanden slaap opstaande,
        Leidt zijn liefste pand,
        Nam het Kind en tezamen gaande
        Na Egyptenland.
      
      
        Hier moet Ioseph hem generen,
        Tim’ren om zijn Brood;
        O Wel wijze zorg des Heren,
        V Beleid is groot,
        Die dijn Heyl’gen voor het verderven
        Waerschout goedertier,
        Tot Herodes kwam te sterven
        Bleef dan Ioseph hier.
      
      
        Op dat zo vervult mocht werden
        Der Profeten woord,
        Dat in waarheid moet volherden,
        En voorheen gehoord,
        Vyt Egypten rijk en machtig
        Slevens schuilplaats veil,
        Riep ik mijnen Zone krachtig,
        des Werelds licht en heil.
      
      
        Trekt ons uit de grootse wereld,
        O Heil Israel,
        Want al schijntse schoon beperelt,
        het Is maar ijdel spel:
        Roept en voert ons door u Boden
        Tot het beloofd’ erf-deel,
        Om bij u, o God der Goden
        Voorts te blijven heel.
      
    
  