
    
      
        CHristus het Rijk sijnder Kerken
        Gelikt bij het Mostaert-zaet:
        Waar in, door deugd en werken,
        Den mens zo hoge gaat;
        Dat hij door ned'righeyt,
        En door Gods hulp geleid,
        Wast op in alle deugd,
        En komt tot des hemels vreugd.
      
      
        Recht als dit zaad zo kleene
        Het minst in des mensen oog,
        Een Boom wordt ongemeene:
        Geen Moeskruid wast zo hoog;
        Zo dat de Vogels daar
        Tot een toe-vliegen naar:
        En maeckender op het lest,
        Tot woning haren nest.
      
      
        Zo een mens hier ootmoedig,
        Wordt in verdiensten groot:
        In graci overvloedig,
        En zalig naar zijn dood.
        "Want die ootmoed'lick leeft,
        "God hem hier zegen geeft:
        "En naar zijn dood verheft;
        "Daar hoogmoed niet en treft.
      
      
        Laat dan u deugd zo lichten
        Voor God, en voor den Mens:
        Dat nederigheid u richten
        Ten hemel mag na wens.
        "Die, als dit Mostaerts-kruydt,
        "Sluit hoveerdije uit.
        "Zal zijn, door deughde-plicht,
        "Groot voor Gods aangezicht.
      
    
  