
    
      
        DOen Abram het Offer-Vlees bereyde,
        Door het bevel van des Hemels Heer,
        Tot welckers eer hij het uytscheyde,
        Viel daar op het Roof-gevogelt' neer:
      
      
        En pickten met haar bitse Nebbe,
        En hebben het soetst daar uit geknaeght:
        Maar Abram die dat niet woud' hebben,
        Heeft al dat Roof-gespuys verjaagd.
      
      
        Als wij God Of ren ons Gebeden,
        Ontslopen uit het Aards gewoel,
        Zo komen dan terstond ook mede
        De Gieren uit den Sulfer-poel,
      
      
        En pikken met haar Aardse zorgen,
        Ons heyl'ghe aandacht in het gezicht,
        Om ons Gebedt zo te verworgen,
        Eer het ons Ziel ten Hemel licht.
      
      
        Maar zo wij haar de Prikkel bieden,
        En zeggen het eeuwig-oorlog aan,
        Gewis zij zullen eynd'lijck vlieden,
        Om in den Afgrond t'schuyl te gaan.
      
    
  