
    
      
        DOe Petrus in Herodes Slot
        Met stale ketenen op-gesloten,
        En daar twee woeste krijghs-liên, tot
        Zijn nacht-gezelschap heeft genoten,
        En zo omringt met d'yseren Poort,
        En met een wacht gegespt in Wapen,
        Zijn wakkerheid door last versmoord,
        Lach in dat ijzeren Bed te slapen.
      
      
        Kwam enen Engel met de glants
        Van Zonne-stralen om gehangen,
        Omgrendeld deze ijzeren Schants,
        En is tot Petrus in-ganghen,
        en wekt hem uit die sluymeringh,
        En schud de ketenen van zijn Leden,
        En leyd hem door die stale ring,
        Om in Jerusalem vrij te treden.
      
      
        Dus leidt de Mens ook van natuur
        Geboeyt in zijn verdorventheden,
        Met ketenen die in het Helsche vuyr,
        De Sathan voor hem heeft doen smeden,
        En met zijn wacht omzet altoos,
        Om het zonden-perk niet t'over-springhen.
        Hier in zo slaapt hij zorgeloos,
        Ellendig boven alle dingen.
      
      
        Tot dat Gods Geest met Hemels licht,
        Die donckere ziele komt doorstralen,
        En uit die doem-slaep hem opricht,
        De Sonde-kluysters af doet halen,
        En leidt hem uit dat Satans Rijk,
        Om op het Hemels Pat te treden.
        O God! geeft dat ik eeuwiglijk
        Mag melden uwe goet-gunstigheden.
      
    
  