
    
      
        AMarens waar toe geveynst,
        Dat gij mij liefd voor een ander?
        Daar u hartje anders peynst.
        Want gij dat ik ben niet schrander?
        En niet zien kan wie gij liefd?
        En in u hart staat gegriefd?
      
      
        Veynst niet meer met schoon bedrog
        Als ik weer met u kom spreken.
        'k Hebt gemerkt, en merk het noch,
        het Schoon gelaat met valse treken,
        Dat gij mij toont, strekt hier toe,
        Om te ontslaan: en weet niet hoe.
      
      
        Om dat gij belofte deed,
        Aan mij, met u mond en handen:
        Die u nu veel licht zijn leed
        En gij u nu van de banden,
        Daar gij zijt gebonden aan
        Wel zoudt zoeken weer te ontslaan.
      
      
        'k Minden u in deugd en eer,
        En mijn liefde bleef gedurig:
        Maar ik die nu van u keer,
        Nu gij zijt zo wispelturig.
        'k Ben geen man voor sulcken Vrouw
        Die zo wijffelt met haar trouw.
      
      
        Maar op dat gij niet en zegt,
        Dat uit jalouzij of twijfel,
        Zonder schuld wordt op gelegd
        U des daad: en ik zelf wijffel
        'k Zal op de eerst verzaming weer
        U verzoeken noch in eer.
      
      
        Doch zo ik dan ondervin
        het Geen mij leed zoudt zijn te vinden,
        Denkt vrij dat ik niet zo bin
        Dat ik mij zo sou verblinden,
        Laten als een gek of uil
        Aan te houden op ter tuil.
      
      
        Neen Prinses, 'k ben dien ik ben
        'k Ben gheen man om meed te spotten,
        'k Acht hem ook voor een Jan hen
        Dorst ik het zeggen zot der zotten
        Dat hij het van een Dochter lijdt
        Dien hij liefd en eerlijk vrijdt.
      
    
  