
    
      
        AMsterdamse bazen, vryers van de wijn,
        Kannen, kroezen, glazen, om vol vreugd te zijn,
        Lustig, laatje niet versnoeven,
        Van wat kale Hagenaars,
        Van schuim, van lichte boeven,
        Die vals, verkeerent, troeven.
      
      
        het Zijn maar lichte vinkken, lichter als de wind,
        Die wel garen drinkken, en dat zonder splint;
        Dan noch stoffen en braveren,
        Stadig voeren het hoogste woord;
        Al waren het grote heren,
        Gelijk in schijn haar kleeren.
      
      
        Hier was laast een Jonkker, uit den kalen Haag
        Een verwaande pronkker, die schier, alle daag,
        Had verandring aan van noppen,
        Van veel vrome liên gehorgt;
        Gelijk de hoofse poppen,
        Die slechte lieden foppen.
      
      
        Dezen haan gingk vrijen, het weeutjen van een haa[...]
        Dienm' in zijne tyen, noemden Sinder Klaas:
        Want hij reed met kwade benen
        Op een fluxe en jonge Meer;
        En gaf veel aan de genen,
        Die het goede kwalijk menen.
      
      
        Maar gelijk de Duivel, het geld, zo licht geschraapt,
        Acth, als varkens zuivel, op de Zee gekaapt.
        Heeft die onbedachte Vrouwtje,
        Aan dien lichten, lossen gast,
        Verquakkelt woord en troutje;
        Als een onnozel Bontje.
      
      
        Nu zal het koesje draven, door den hoofsen Haag,
        Zij, gelijk als Graven, teren alle daag,
        En met stoffen en braveren,
        het Zware, licht gewonnen, geld,
        Door het kaartspel en verkeren,
        Gelijk een Prins verteren.
      
      
        Amsterdamse bazen, vryers van de wijn,
        Kannen, kroezen, glazen, om vol vreugd te zijn,
        Zeg eens, hoe zal het wentje varen
        Als haar geltje is op, verteerd?
        Zoo krijgtmen Waar, voor Waren;
        Is dat niet deftig paren?
      
    
  