
    
      
        ANNA die lieve Weduw' vrou
        Diende den Heer stadig ghetrou,
        Zij staat ons nu t'eenen exempel,
        God te dienen in zijnen Tempel.
      
      
        Met haren voorbeeld zij ons leert,
        Hoe wij Christ'lijck en gemanierd,
        In allen staat, voor alle dingen,
        Ons tijd nu hier zullen doorbringhen.
      
      
        Even zeer in Godzaligheid,
        Ons te beneerstighen bereid,
        Met aandacht vasten ende beden,
        Eenzaam met Christelijcken zeden.
      
      
        Recht bedincken nacht ende dag
        Hoe ons hert doch gesteld zijn mag,
        Als een rein huis niet om verschonen
        Daar God met zijnen Geest wil wonen.
      
      
        Treden in het goede altijd voort,
        Matig in reden soo't behoort,
        Dat men vertoond met alle zinnen,
        God nu van herten te beminnen.
      
      
        En loven hem met daad en mond,
        Hij die ons held en maakt ghesont,
        Door den Heiland ons nu gezonden,
        En dat wij zijn denkt uytverconden.
      
      
        Niet met bloten woorden alleyn
        Maar ook met werken groot en klein:
        Die zijnen dienst nu zo betrachten,
        Zullen hem dan vrolijk verwachten.
      
      
        Zo een hert geeft ons (God) te maal
        Dat wij voor al doch principaal,
        Dit mogen doen, en trou volherden,
        Zo langh' wij leven hier op der aarden.
      
    
  