
    
      
        CHristus onze Heer, Leert heden het goed Gebedt,
        Mens op zijn leer, In het Euangeli' let.
        Wie (zegt hij) dat, of dit Mijn Vader bidt,
        Bidt hem in mijnen Naam,
        het Zal hem zijn aangenaam:
        Bidt hem in mijnen Naam verheven:
        Hij mild', Zal, wat gij wilt, U geven.
      
      
        Gij en hebt niet, Voor ziel noch leden te zam,
        Tot noch toe iet Gebeden in mijn Naam.
        Bidt in mijn Naam voortaan Mijn Vader aan:
        Gij zult wat gij begeert,
        Want hij u mint en eert,
        Gij zult wat gij begeert, verwerven;
        Maar zonder mij // zult gij Niet erven.
      
      
        Op dat nochtans U bidden zij verhoord,
        Geeft het een glans Van zuiver zin en woord.
        Dat u ook niet belet Der zonden smet.
        Bidt wat ter zaligheid,
        Met diep ootmoedigheid,
        Bidt wat ter zaligheid mag strekken;
        Volherdt, gij zult Gods hert Verwekken.
      
    
  