
    
      
        Twee dingen bid ik u mijn God! mijn Heer!
        Laat mij die doch van uwe Hand verwerven,
        Eer dat ik van hier ga, en vaar om neer
        In 'tswarte graf den aerden-schoot te erven:
        Laat mij dan niet, o Laat mij nimmermeer
        In afval, en Afgoderij verderven.
      
      
        Mijn mond, en lippen ook met een behoed,
        Dat zij met liegen niemand en bedroeven,
        Geef mij geen Schatten, en geen Overvloed,
        En wil mij ook met Armoe niet beproeven:
        Maar geef mij slechts van dit verganck'lijck goed
        Zo veel dit tijdtlijck leven zal behoeven.
      
      
        'K mocht anders zijnde nu zo vet, en zade,
        Mijns zelfs niet zijn, en al te hoge zweven,
        En God versma'en die mij verheven had:
        Of mij in mijn gebrek tot stelen geven,
        En tre'en zo af van des Heren rechte pad,
        En brengen toe in sond'en schand' mijn leven.
      
    
  