
    
      
        Almachtig God mijn lieve Vaar,
        Tot u hef ik mijn ogen, Gij kent mijn
        wegen allegaar, En ook mijn klein vermogen,
        Mijn toevlucht neem ik tot u Heer,
        Na u verlangt mijn ziel nu zeer,
        Laat mijn hert doch verhogen.
      
      
        Recht in u zaligheid bekwaam
        Dat mijn ziel mag verkonden, Ghebenedyen
        uwen Naam, Nu en tot allen stonden,
        Want daar toe hebt gij mij gemaakt,
        Helpt mij tot ik ben recht gheraeckt,
        En ghetrou word' bevonden.
      
      
        Niet wijkt doch Heer, maar staat bij mij
        Gelijk van ouden tijden, Gij u ontfermde
        over mij, Als ik de zond' deed' mijden,
        Gij naemt mij aan voor u lief kind
        Dat ik soud' zijn Hemels ghesint,
        Naemaels met u verblijden.
      
      
        OLDT ben ik nu, maar van jeugd,
        Hebt gij mij byghestanden, Waar dat ik
        was in pijn en vreugd, Stadig in alle landen,
        Als ik mij Heer op u verliet,
        Zo hebt gij mij vergeten niet,
        Hield mij met uwe handen.
      
      
        Bewaard mij nu doch, Heer, voortaan,
        Tot ik van hier zal scheiden, Leert mij door
        u zoete vermaan, En wilt mij recht geleiden,
        Door uwen goeden heyl'ghen Geest,
        Zo langh' ik blijf in dit foreest,
        V komste te verbeiden.
      
      
        OCH Heer, en toeft doch niet te lang
        Den rechten tijd wilt ramen, Gij weet hoe
        dat ik ben zeer bang, En moet mij dikwijls
        schamen, Voor u te komen onbelet,
        Om te doen een oprecht ghebedt
        Daar u kinder verzamen.
      
      
        Om mijn misdaad bloode ik ben,
        V goedheid (in het aanschouwen)
        Is het, Here, dat mijn hert en zin
        Komt voor u met betrouwen. Al ben ik van
        ellende krank, Noch moet ik u dezen Lofsanck,
        Zingen in mijn benouwen.
      
      
        V, o mijn God ghebenedijt,
        Moet mijn ziel' loven stadig, Met al u werken
        breed en wijt, Op Aarden wonderdadig,
        Gij die woont in den hoogsten Troon,
        Over die Cherubimmen schoon,
        Als een groot God genadig.
      
      
        Toont u goedheid uwen handwerk,
        Ik ben zwak en onmachtig,
        Maar gij, liev' Heer, maakt mij doch sterk
        Om t'overwinnen krachtig, Op u is het dat ik
        mij verlaat, Mij doch ghestadelijck bystaet,
        In het goed' weest mijns gedachtig.
      
    
  