
    
      
        Almachtig God en Heer, u naam
        Zij lof, eer ende prijs bekwaam,
        Voor u weldaden overvloedig,
        Die ik dezen voorleden dag,
        Ook al de tijd mijns levens zag,
        En van u ontvangen heb goedig.
      
      
        Dewijl Heer na u ordening gij
        Van nu aan ons den nacht brengt bij,
        Ook met duisternis dekt t'aertijcke,
        En wij ons na u order goed,
        Tot slapen ende rusten zoet
        Nu zullen begeven gelijke.
      
      
        Zo bidden en smeken wij u,
        Wilt ons ghenadighlijcken nu
        Beschutten en beschermen krachtig,
        Voor s'Duyvels macht en werking kwaad,
        Met al wat meer ons toebrenght schat,
        Here waakt over ons waarachtig.
      
      
        Geeft doch dat wij slapen gerust,
        Ook matelijk met zoeten lust,
        Dat het verquicke ons moe leden,
        Ende verwackert onzen geest,
        Op dat des twee na het slapen meest
        Bekwaam zijn tot haar werk in vreden.
      
      
        En alzo wij ook dezen dag
        Niet en hebben toe gebracht, ach!
        Zonder te zondigen, o Here:
        Wij bidden demoedigh met leit,
        Toont ons u goedertierenheid,
        En vergeeft die tot uwer ere.
      
      
        Door Christi verdienste alleyn,
        Wast ons van onze zonden rein,
        In die Fonteine der ghenaden,
        Ook geeft ons kracht van boven me,
        Wt de schone Hemelse ste,
        Door u geest sterkt ons op u paden.
      
      
        Hier me bevelen wij in het lest,
        Ons lichaam, ziel en wat meer rest,
        In u handen, Heer wilt behoeden,
        Ons, onder u vleugelen wel:
        Gij behoeder van Israel,
        Laat dit waar zijn tot onzen goeden.
      
    
  