
    
      
        ALs David hoorde gewagen,
        Dat Saul doen ten tien
        In den strijd was verslagen
        En ook zijn zonen drie
        En wat Israel was gheschiet
        David maakte groot verdriet
        tis droef daar van te maken een Liet
      
      
        Hoe zijn de Edele Helden,
        In Israel zo vergaan
        Al die haar tegen stelden,
        Die konden zij wederstaan
        den Boog Jonathan heeft gewist
        dat hij nooit en heeft gemist
        Hoe is hij nu zo gevallen opt list.
      
      
        Dat Zweerd Sauls met spoede,
        En kwam nooit ledig weer
        Vant vette en van den bloede
        die hij versloeg ter neer
        Hoe is hij dus gevallen zwaar
        Gelijk als of hij niet en waar
        Gezalfd met Oly voor den Here dan
      
      
        Willet niet openbaren
        Tot Asklon en tot Gad
        Hoe dat tier is gevaren,
        Van ons strijdbaar op dat
        Die Dochteren der Philistijn
        Niet te vroylijck en zijn
        En verblijden haar op dit termijn,
      
      
        David die sprak met rouwe
        O Bergen van Gilboa
        Op u en komt noch Dauwe
        Noch Regen vroeg noch spa,
        Want op u zijn de Helden fijn
        Verslagen in doods gepijn,
        dit klaegt david met een droef aanschijn
      
      
        Saul en Jonathan beiden
        die altijd vriendschap hout
        Gij en sijt niet gescheiden
        Tot in der dood benaut,
        Lichter dan een Arent snel,
        En sterker dan enen Leen fel
        Hoe sijt gij dus gekomen in het gekwel
      
      
        Dochters Israels tsamen
        Weent al wat wenen kan
        Over Saul met namen
        En zijn soon Jonathan
        die u met Rozijn Verve kleyt?
        Proper en in suyverheyt
        Gulden Kleenodien hij u bereid.
      
      
        Hoe zijn de helden coene
        Afgheslegen den schild
        Het was David te doene
        Om Jonathan zeer milt
        Och lieve Broeder sprak hij plat
        Van u bij zijn was ik nooit zat,
        wij hebben grote vreugd samen gehat
      
      
        Door u jonste vol trouwen,
        Ons herte te samen hinckt
        de rein liefde der vrouwen,
        Al vere te boven ginck
        Het is mij leed Broeder ydoon
        dat ik niet meer tot mijnen loon
        En mag aanschouwen uwen persoon
      
      
        Als David zeggen hoorde
        Wat Jabes hadde versierd
        Heeft hij als de ongestoorde
        Boden uit haar ghestiert,
        En liet haar zeggen doen ter tijd,
        Van den Here ghebenendijt
        Gij alle van Jabes geslachte sijt.
      
      
        Dat gij naar den betamen
        Van Herten zeer bedroeft
        Haeldet die doo Lichamen
        En daar bij u begroeft
        God wil u dat vergelden zaan
        de weldaad die gij was bestaan
        Aan uwen Koning Saul hebt gedaan
      
      
        Sijt dapper ende coene
        En wel ghetroost daar van,
        Waar gij mij hebt van doene,
        Ik salt gedincken dan
        Die van Juda als nu present
        Elk mij voor haar Koning bekent
        hier me maakt David zijn klage een ent.
      
    
  