
    
      
        DOen Delos gulde kruin
        Bevocht der golven puin,
        En glom op spits van Duin,
        Tot in de dalen,
        Zo dat zijn glimp de glans
        Benam van Floraes krans,
        In volle reien dans,
        Door middag stralen,
        Ach dacht ik, mocht mijn Laura luystren,
        Zij deed u toortsen haast verduystren.
      
      
        Ach! Laura waarde Zon,
        Des Christalyne bron,
        Werd van u Coridon
        Door bracke tranen,
        Zo ziltig dat de vloed
        De Nymphjes weyg'ringh doet,
        Om in het vergangen zoet,
        Ontdaan te banen,
        Dus Laura, voegt u bij des Harder,
        Waar toe het vee gedreven varder.
      
      
        Amintas streelt zijn Bruid,
        Philanders wezen uit,
        Dat hij de Echt besluit
        Met zijn Lerinde,
        Seringa is te vreen
        Met Pan in d Echt te treen,
        Men maakt twee zieltjens een,
        Maar mijn beminde
        Schuwt Coridon, en hoedt haar schaepjes,
        Verschoven van de Harders knaepjes.
      
      
        Is dan zo schone Beeldt
        Van mins gevoel misdeelt,
        Heeft u natuur geteld
        Tot mijn uytroeyingh,
        'k Zeg zo ik niet verwin
        V hart gerotste zin
        Of u bevrore min
        Lok tot ontdoyingh,
        Zo wilt Laura het leven korten,
        Vws Coridons door het bloed te storten.
      
      
        Ziet hoe he vlokkig Vee
        Betreurt hun Harders wee,
        Voor wien noch rust noch vree
        En is te winne,
        Waar dat ik ren of ga
        Waar dat ik zit of sta,
        Volgt mij u schimme na
        O Harderinne,
        Ach of dit Beeckjen eens mocht spreken
        het Sou Lauraes hartjen licht doen breken.
      
      
        Dus Lief neemt u beraad
        Toeft niet of het werd te laat
        het Eynd' van mijn levens draad,
        Begint te nad'ren,
        Keurt Coridon tot slaaf,
        Jont hem des grote gaaf,
        Zo niet hij daalt te graaf,
        En prangen d'adren
        Der liefden grillig bloed te braken,
        het Geen mij als Romaes poel doet blaken,
      
    
  