
    
      
        CUpido kleine Fieltje,
        Waarom zo fel gebrand
        Het binnenst' van mijn Zieltje,
        Hoe! hebje geen verstand?
        het Zijn doch maar viese grillen
        Uw Pijlen zo te spillen,
        Gaat eerst eens bij mijn zoete Meid,
        Ziet wat zij daar toe zeid.
      
      
        Gij hebt immers gegeven
        De kracht aan haar wel eer,
        Dat zij mag met mij leven
        Na haar lust en begeer.
        Spaar uw fenijnde Pijltjes,
        De zure Minne-vijltjes,
        Zij draagt van uwe Pijl en Boog
        De vlammen in haar oog.
      
      
        Haar ooghjes menichwerven,
        Maken het mijn ziel zo zuur,
        En zullen mij doen sterven
        Door het over-zijds gegluer:
        Wilt gij dan noch meer plaagen
        Mijn hertjen alle daagen,
        Het is al lang, snood' Cijpris Soon,
        Bij haar geweest te woon.
      
    
  