
    
      
        ALs bloemen die nu staan aan Sions waterkant,
        In 'sHeeren hof met zijner rechterhand gheplant,
        Laat ons zo vruchten geven // in het leven,
        Bekwaam en goed zeer vailliant,
        Zo men klaar vindt beschreven.
      
      
        Een goed Boom staat geworteld om te dragen 'tlast,
        Zo moet een goed Mens ook zijn in zijn zinnen vast,
        Gegrond nu door vruchtbaarheid // in waarheid,
        Die God wel kent en daar op past,
        Weet der gedachten klaarheid.
      
      
        Fijn vochtig moet een goed Boom ook, hier zijn gesteld,
        Alzo een goed mens met Gods genade verselt
        Het is 'tgen' dat hem in het groeien // doet spoeyen
        Hij brengt anders gheen vrucht vermelt,
        Maar verdord, voor zijn bloeien.
      
      
        Kennen zal men enen goeden Boom ongestoord,
        Als hij met al zijnen takken brengt vruchten voort
        Den goeden Mens geprezen // aan dezen,
        Dat al zijn leden soo't behoort,
        Dienen den Heer met vrezen.
      
      
        En dat de Mens in het herte zijnen God bemint,
        En met den mond ghebenedijt, als zijn lief kind,
        Om zo Gods woord te horen // die oren
        Neigen, die handen, wel ghesint
        Tot den Armen verkoren.
      
      
        Waar die Bomen van vruchten zijn neder gevoegd,
        Dats hetgene dat des mensen herte hier verhoeght,
        Zo doet God alle dagen // behagen
        Een vroom hert dat hem neder voegt,
        En een ghemoet verslagen.
      
      
        En bomen die schoon bloeien ende rieken wel,
        Zijn goed: alzo die mensen die nu even snel
        Hebben den goeden wille // en stille,
        Devotelijck na Gods bevel,
        Leven zonder gheschille.
      
      
        Rechten reuk geeft die bloem van enen goeden boom,
        Alzo die woorden ook hier van den Mensen vroom,
        Gods woorden onbezweken // zij spreken,
        Haar tong houdense in den toom
        Verhelen die gebreken.
      
      
        Noch brengt een goed Boom zoete vruchten wel bereid,
        Alzo een goed mens, werken der barmhertigheid
        Lieflijk zijn al zijn daden // en raden,
        Woorden en werken met bescheid,
        Zijn gangen ende paden.
      
      
        En Bomen die dus niet en dragen in haar tijd
        Die worden van den Here dan vermaledijd,
        Des vreuchd' wordt haar voor ogen // ontogen
        Haar vrienden, magen, gaense kwijt,
        T'verlaet heeft haar bedrogen.
      
      
        Ras worden zij ook afgehouwen met der spoed,
        Van het lieve gezelschap der heiligen goed,
        Van hope vroeg oft spade // genade
        Te verwerpen, oft tijd tot boet,
        Haar deel valt in het kwade.
      
      
        Zien en zullen ze nemmermeer Gods aangezicht,
        Zo worden zij afgehouwen, hoort dit bericht,
        Weest vermaand door dit zingen // des dingen
        Neemt ter herten, wordt zo gesticht,
        Om goe vruchten te bringhen.
      
    
  