
    
      
        DOen Daphne de overschoone maagd
        Van Apollo haar vlugt naam ter bossewaert in:
        En van hem snel wierdt na gejaagd,
        Zij liep, en hij riep vast, o schoon godin!
        Toeft wat, toeft wat weest niet verbolgen:
        En waarom loopje? jou zelven besin,
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tygers die volgen:
        Maar het is Apollo die u bemint:
        Wilt u erbermen iet,
        Acht gij mijn kermen niet;
        Laat gij mijn Goedheid dan in de lij?
        Heb deernis, o Daphne! heb deernis met mij:
      
      
        De geen daar gij zo schuw van vlucht
        Is Herder noch Kinkel die het verhoed ov weyd:
        Maar het is een God die door de lucht
        Het gulde glans van zijn stralen uytspreyt:
        de Opperste Iupiter is mijn Heer vader,
        Charon en Delphos, en Thenedos staan,
        Tot mijn gebied en bevel allegader:
        Ik ben de Zon, en mijn zuster de Maan,
        Kruiden en bloemen, die
        Ik na te noemen zie,
        Lokken mijn stralen alleen uit d'aerd:
        Mag dit u niet lokken? รณ schone bedaard.
      
      
        Nooit word ik oud, staag blijf ik jong,
        Mijn haar vergrijst nooit, maar blijft even geel:
        En dat mijn stem, wanneer ik jong,
        Bij de negen Musen en't spel van mijn veel
        U (o mijn Daphne) mag komen ter oren!
        Dat gij zo lang u lopen eens liet,
        het Sou buiten twijfel u herte bekoren,
        Op mijn te helpen uit mijn verdriet:
        Och hoe gerusjes! wou
        Ik dan met kusjes, jou
        Liefjen onthalen als een Goddin:
        Nu Daphne staat Daphne, hoort dog na mijn min
      
      
        Maar het was om niet wat Phoebus riep,
        Want Daphne vlood van hem zo snel als zij kon:
        Waarom hij ook zo schigtig liep,
        Daar hei haar in het lopen op tlaetste verwon:
        Penus, Penus, Phoebus bestormt mij,
        Helpt, o vader! riep Daphne versaagd:
        Kuysse Diana komt bidt ik vervormt mij,
        Straks deze schoonheid verhoord doch uwe maagd.
        Want ik wil sterven, eer
        Hij sou verwerven meer:
        o Dood gij zijt mijn zeer wellekom!
        Daar mede wiert Daphne vervormt in een boom.
      
      
        De droeve Phoebus bleek van rouw,
        Omhelsde met tranen de lieve laurier,
        En zeid o boom! beeld van mijn vrouw,
        Blijft altijd jeugdig, en vijand van het vier,
        Spartelt en klatert wanneer men u bladren
        Werpt in het vier, doet als Daphne deed.
        Doen haar het vier van mijn minne wou nadren:
        Strijdt dan als Phoebus mij wederstreed;
        Leert daar de maagden door
        Als men haar jaagt, nimmer te hoor;
        Nimmer te buigen na geyle lust:
        En daar op heeft Daphne den boom eens gekust.
      
    
  