
    
      
        DOen Adam door het verzuimen
        Van Gods Gebod, most ruimen
        Wt dat vermaeck'lijck Hof,
        Dat aan hem alle stof
        Van lusten plaght te geven,
        Most hij in moeilijk leven,
        Bekommerlijk voortaan,
        Op der Aarden omme gaan.
      
      
        De Here zond beneden
        Den Engel, die voor Eden,
        Met enen vlammend Zweerd
        Heeft Adam afgekeerd"
        Dat hij niet mochte treden
        In Edens lieflijckheden,
        Als langs des Engels zij,
        En het vuyrigh Zweerd verby.
      
      
        Wij zijn door ons mis-valling,
        Ook uit den Hemel balling,
        en sukkelen beneên,
        Langs het jammer-dal daar heen:
        God steldt op des Hemels weghe,
        De dood, die met zijn Degen
        Als met een Zeysen Maait,
        En op Aarden lijken Zaeyt.
      
      
        Maar schoon de Dood gewapend,
        En als den Afgrond, gapend
        Staat voor des Hemels Poort,
        Noch gaan Gods kind'ren voort,
        Als het lichaam leidt verslonden,
        Met zielen ongeschonden,
        Die in het oneindig schoon
        Pralen eeuwig voor Gods troon.
      
    
  