
    
      
        EEn eeuwig vuyr, most in de ermen
        Van t'stuifb're as, staegh zijn beklemt,
        En zo den heyl'gen Altaar wermen,
        Waar op het nooit most zijn gedemt:
        Dit vuyr deed d Off'ren gants verteren,
        Ten zoeten reuke voor den Here.
      
      
        Een Christen, door Gods Geest bewogen,
        Is het herte mee zo een Altaar,
        Daar heyl'ghe ijver, na om hogen
        Een vlam op stuert, zeer licht en klaar,
        Waar in de rieckende gebeden
        Tot God opstijgen van beneden.
      
      
        O God! die lust schept in een ijver
        Die als een gloênde Oven blaeckt.
        Blaas voor u Geest in mij wat stijver,
        Eer het hert tot dove kolen raakt:
        Maar schep een vlam in d ingewanden,
        Die door de Hem'len heen kan branden.
      
    
  