
    
      
        EI groen begraesde weyen,
        Denkt gij noch wel Coridons vryeryen?
        Hoe hij met veel vermeien,
        Zijn Daphne Nymph, door minne ging bestryen,
        Waar menigmaal // de Nachtegaal
        Schaterden met ghenuchten,
        Om het zoet vergaren // en om het aanminnig paren,
        Lieve zuchten.
      
      
        Suchtjens, als waar getuigen
        Daar traentjens veel wel ondertussen vielen
        Wt d'ooghen, het welk deed buigen,
        Mijn Daphnus hart, ik ducht mij soud' vernielen,
        De zware pijn // de Medecijn
        Zijt gij, ach Harderinne:
        Coridons leven // gij nemen keunt, en geven
        Door het verwinne.
      
      
        Mijn zieltjen is verwonnen,
        Mijn hartje klopt met ongemeen vermogen:
        Ach, waar het nooit begonnen,
        Ach had ik nooit de schoon vergulde ogen
        Gezien door glans // dan sou althans
        De lieve Lauwerieren,
        En waar de telgen // nooit des Nymph zoude belgen
        Te versieren.
      
      
        Nu komt Arcaedsche Maghet,
        Goddin mijns ziels, en komt doch tot bedaren,
        Gij sietmen, nu naejaeghet,
        V dert'le vlucht optooien de Altaren
        Met Offerhand // daar hand aan hand
        Veel Hardertjes om sweyen,
        Laat Tyter woelen // ik bid u tot gevoelen
        Te bereiden.
      
      
        Schoon of gij nu wilt vluchten
        In Beemd, of Wout, of enige Bosschagie:
        V doen zult gij bezuchten,
        Wij zijn te vast vereend in ons vryagie,
        Vryagie zoet // waar tegenspoed
        Eilaas schijnt ingevallen:
        D'Hemel wil't wenden // en des verraders schenden
        Met haar allen.
      
      
        Wis waar ik als verraden,
        Doe ik zoet lag in haar sneeuw-witte armen,
        Doe kwam juist zijn genade
        Van des Conickx Hof ter jaght, met groot alarmen,
        En vonden bei // ons in de Mei
        Van schaduwe belommert:
        Ik schrickten heden // en Daphne met veel reden
        Was bekommert.
      
      
        Een snorker op-gheblase
        Zijns Majesteit, die ging door het Wout verspreyen
        Met een eenrinstigh razen,
        Hoe dat hij had het kransjen zien afscheiden
        Van Daphne groot // o wreede dood:
        Dat kennen wel de Goden:
        Sint is de minne // uit lieve Daphnes sinne
        Weg gevloden.
      
      
        Ik mag tot Laura vlieden,
        En klagen haar mijn bitter-zoete lijden.
        'k Wil uit gedachten wieden,
        Vergeven het al die mij doen dit benijden.
        Daphne adu // Coridon nu
        Noch nimmer u zal lieven,
        En zal de klachten // hier naemaels doch niet achten,
        Noch Mins-brieven.
      
    
  