
    
      
        HEt eerste daghjen in het Nieuwe Iaer,
        het Welke ons nu is verschenen,
        Dat leert ons duidelijk, ende zeer klaar,
        Hoe snel ons leven gaat daar henen.
      
      
        Bij dagen zo loopt het jaar ten ent,
        Bij jaren verloopt het leven:
        Wel dwaas is hij dan, die niet en bekent.
        Dat men het haast moet overgeven.
      
      
        Maar wij die beter zijne geleerd,
        Wij vinden hier grote reden,
        Nadien ons leven zeer haastig verkeert,
        Om altijd het leven wel te besteden.
      
      
        Zeer menig al in het jaar lest-le'en,
        Swom ook in den poel der zonden,
        De dood die ginger zeer veerdig mee heen,
        En het Graf heeft al haar vreugd verslonden.
      
      
        Wel wieje dan zijt, en laat u hert
        Niet zoeken werelds genuchten:
        Noch wilt ook mede in lijden en smert,
        Niet al te zeer, noch droevig zuchten.
      
      
        Zeer haastig vergat des werelds zoet,
        En het zuur, en bitter mede:
        Maar leeft Godtsaligh, zoekt het Hemelse goed
        Dat blijft ons bij, altijd in vrede.
      
    
  