
    
      
        Ei! Schreurtje, zei het Meisje,
        Jck heb het Huis alleen,
        Kom laat ons non een reysje,
        Minnelijk des tijd besteen.
        het Schreurtje sliep bij dat baldadig
        Baakertje de gantse Nacht;
        En zij wiert zwaar,
        Doch hij wou haar
        Doen niet hebben; maar zei stadig:
        O! de Prij heeft mij verkracht.
      
      
        Doen ik uit de Keuken stapte,
        Om voort na huis te gaan,
        Zij d'onder-deur toe-klapte,
        En hield mij binnen staan:
        Al mijn kommerlijcke vragen
        Wierden van haar uit-gelakt;
        En ik most mooy
        Met haar te hooy,
        Dies mag ik met recht wel klagen,
        O! de Prij heeft mij verkracht.
      
      
        Non praetse vaak van trouwen,
        En lelt mij aan het oor,
        Om haar bij mij te houwen:
        Jck gaf haar wel gehoor,
        Wou haar Juffrous Keuken volgen:
        Maar nuwse op mijn winning wacht,
        Wil ik mij niet,
        Jn dit verdriet
        Stekken; en zeg heel verbolgen:
        O! de prij heeft mij verkracht.
      
      
        Mijn sob're dag-huur kan haar,
        Mijn, en het kind niet voen:
        Dies scheid ik haest'lijck van haar,
        Eer zij m'haer trouwen doen:
        Doch zij mij voor de Heren
        Slepen wil, en doen haar klacht,
        Jck wil voor haar
        En voor de Vaar,
        En voor de Moer wel vrijelijk zweren
        Dat de Prij mij heeft verkracht.
      
    
  