
    
      
        In groot ongeluk ben ik geboren
        Want Fortuin mij rebelleert
        Zwaar gepeins komt mij te voren,
        Waar deur mijn vreugde declineert.
      
      
        Om v absentie is mijn verzuchten,
        Eerbaar Maechdeken delicaat
        Want ik zorge voor kwade gheduchten
        Die veel geschieden door nijt en haat
      
      
        Hout v beloften gheschiet in het scheiden,
        Van v en mij gij weet wel waar
        Zo zal ik hopende, den tijd verbeiden
        Hoewel een uyr mij druckt een iaer.
      
      
        Al mocht mij Cresus schat gebeuren,
        En Alexanders Rijkdom groot
        Ja des Werlts vreugde te kuren,
        Zonder v Liefken waart mij die dood.
      
      
        Niemand en kan mijn geest vermakken
        Dan gij o edel Vrouweken graan
        Om v alleen moet ik ze versaecken,
        Hoe rijk hoe schoon hoe wel gedaan.
      
      
        Nacht en dag is mijn gedenken,
        Ons diuizeren zonder pijn,
        Twelck nu falgeert en mij gaat krenken
        Dus weest genadig over mijn
      
      
        Ewighe vrucht zal ik genieten
        Is dat gij mijns genadig zijt
        Pijn noch arbeid zal mij verdrieten,
        Ontfermt gij minder nv eer tijd.
      
      
        Zo zal Princesse alle mijnen rouwe,
        En dangier geheel van mij vlien
        Dus blijft v dienaar in liefde getrouwe,
        En laat mij troost als nu gezien.
      
    
  