
    
      
        Eilaas nu is mijn hert en zinnen!
        Mijn moet en vrijheid dus geveld,
        Wat is het, mij dunkt het lijkt wel minnen
        Door liefde is mijn hart ontstelt:
        Och Silviaetje!
        Zoet Rosemond,
        Mijn liefste maetje,
        Doen ik u eerst vond,
        Hebt gij mijn hert verwond,
      
      
        Uwe schoonheid en lieve lonckjes,
        Uwe deugd, uwe vreugd, en eerbaarheid,
        Och! dat waren alle mijn vonckjes,
        Mijn Silviaetie zoete meid,
        Die mij ontroerden,
        In den geest verwert,
        En mij ontvoerden,
        Gants mijn zinnen hert,
        Met zoet en suerer smert.
      
      
        Ia Circa, zoete Toveresse,
        Gaat gij zo met mijn hertje deur:
        Ei Rosemont lieve Matresje,
        Geeft mij daar weer u hertje veur:
        Denkt herte-diefje,
        Deze roverij,
        Min lieve liefje,
        het Lijckt schier toverij:
        Gunt nu u hert aan mij.
      
      
        Wie kan hier zonder herte leven?
        Och mijn hert! mijn lely, mijn roos:
        Wilt mij uwe hert voor het mijne geven,
        Of ik moet sterven herteloos:
        Komt luyckt mijn ogen,
        Zo 'k in de dood viel,
        Of heb medogen
        Met die voor u kniel,
        En word mijn tweede ziel.
      
      
        Dan zal Silvia weer verdienen,
        Een mooi stoeltjen in het Hemelrijk,
        Dan hoop ik zal u God verlienen,
        Dat heeft bij des werelds geen gelijk:
        Wilt dan verkiesen,
        Hier u liefden zoet,
        En niet verliezen
        Lief een vroom gemoet,
        Dat is hier het waerste goed.
      
      
        Vaart wel, vaart wel mijn Koninginne,
        Mijn Engel, mijn zoete vrindinne;
        Vaart wel rein spiegel van de deugd,
        Mogt ik met u leven in vreugd,
        En in Gods vreze,
        Beide wel te vreen,
        Zoeterd mag het wezen,
        Laat ons worden een,
        Ei! denk om van der Veen.
      
    
  