
    
      
        Elise, trots de felle nijd,
        Gund mij het geluk weer uit uw wezen,
        Zo vol van Zielsverrukkendheid,
        Een balsem voor mijn wond te lezen.
      
      
        Gij weet, mijn schone, hoe mijn hert
        Getroffen wierd door duizend pijnen
        Dat   ik uw oog, tot mijne smert,
        Zag uit mijn droef gesigt verdwijnen.
      
      
        Wel aan dan, laat ons, nu het geluk
        Mij uw gesigt heeft weergegeven,
        Bevrijd van alle smert en druk ,
        Voortaan in ware blijdschap leven.
      
      
        Opdat ik, als voorheen, vol vreugd,
        Na het eindigen van mijne plagen,
        U, ware blijdschap van mijn jeugd,
        Mijn trouwe diensten op mag dragen.
      
    
  