
    
      
        ALs dezen Hemel schoon hier boven,
        En deze Aerd' ook zal vergaan,
        Wie zal dan, u God, mogen loven,
        En voor u aangezicht bestaan?
      
      
        Richt doch mijn hert tot dezer uren
        Met uws woords harden hamerslag,
        Dat ik mijn ellende betrueren,
        En mijn leven beteren mag.
      
      
        In mij wilt doden onbeladen
        Des werelds lust die haast vergat,
        En neemt mij, Heer aan, in ghenaden,
        Eer dat ik mij verzin te laat.
      
      
        Als mij de wereld doet bestrijden,
        Met haren schonen valsen schijn
        Dan staat doch, Heer, aan mijner zijden,
        En wilt doch gij mijn helper zijn.
      
      
        En recht mijn voeten t'mijner baten,
        Ik mein mijn ziel, geest, end' mijn hert
        Dat ik de wereld mag verlaten
        Niet volgen, of schoon mij wat smert.
      
      
        Naar uwe liefde doet, Heer, branden,
        Al mijn ghemoet, diet vier ontsteckt,
        Stiert mij daar toe met uwen handen,
        Tot ik dit vinde heel perfeckt.
      
      
        Geeft mij den goeden wil om zoeken,
        Dezen leydtsman, Heer, mij besteld,
        Op dat ik mij nu mag verkloeken
        Om 'tHemelrijck te doen geweld.
      
      
        Een lieflijke hand wilt mij bieden,
        Acht doch niet Heer, dat ik ben sno,
        Mocht uwen wil in mij geschieden,
        Dat soud' maken mijn herte vro
      
      
        Neemt mij aan, Here, wilt mijns ontfermen
        Met Maria mij troost bereid,
        Gij hoort doch geern het deerlijk kermen
        Des geens die claeghlijck tot u schreyt.
      
      
        Houdt stil, Heer, nu die blinde ropen,
        Ontfermt u mijns, Gij Godes Soon,
        Doet doch ook mijne ogen open,
        Dat ik het licht mag aanschouwen schoon.
      
      
        Van den dood wilt mij op verwekken
        Met Lazaro mij 'tleven geeft,
        Oft ik schoon stincke, Heer, van vlekken,
        Van jonkheid op zeer heb ghesneeft.
      
      
        Beneemt den geest doch Heer zijn machte
        Die mijn ziele dus deerlijk quelt,
        Drijft hem uit door u sterke crachte,
        Daar van ons die Schriftuur vermelt.
      
      
        Eens laat mij doch, Here genaken,
        Den zoom uws cleedts, ik word' ghesont,
        Och mocht ik deze vreugde smaken,
        Inwendig in mijns herten gront.
      
      
        Ras soud' mijn ziele haar bereiden,
        Om u te danken met ghesanck,
        Zij soud' om deze salicheyden,
        V zeggen, lof, prijs, eer en dank.
      
      
        Toeft niet, Heer, wilt dit in mij werken,
        Tot ik perfectelijk bevind,
        In mijn zwakheid wilt mij versterken
        Met uws heyl'gen Geest zoeten wind.
      
      
        Zo wil ik nu voortaan beginnen
        En ophouden tot gener tijd,
        Mij schikken om die Kroon te winnen,
        Here, daar toe mijn helper zijt.
      
    
  