
    
      
        Als Febus haar strale op het Aardrijk dalen,
        Dan vreester den goude Vorst,
        Den tijd verslyt door storm en vlagen,
        het Water wordt als een korst.
      
      
        November December Oktober September
        Dan kom ter sneeuw hagel en Wind,
        Den tijd verslyt door winterse dagen,
        Eer dat er de zomer begint.
      
      
        Ziet Flora eens komen met al Haar bomen,
        En al haar min lijk kruid,
        Beminde Klarinde den tijd zal vinden,
        om haast weze een Bruijt.
      
      
        Diana heeft alle haar honde ontbonden
        Spionon brak hase de wind:
        De maagd die jaegd door bossen en wegen,
        Zo lang als zij het wilt rat vindt.
      
      
        Ei zieter de beesten eens Zingen en springen
        Door het Snaren en zoet geluijt
        Diana kom aan met Bassen en Vele,
        Diana al met haar vluyt.
      
      
        Diana laat gaan al u Bassen en velen,
        En alle u zoet geluid,
        Komt hier met wild, Beminde Klarinde
        ik wilder gaan scheiden uit.
      
    
  