
    
      
        Foei! den sueren sturen Nabal,
        Bij wien dat geen vriendschap geld:
        Davids Heir met Spiets, en Sabel,
        Heeft zijn kudde op het veld,
        Trouw beschermt voor het wreed geweld:
        En gegespt in het Wapen,
        Heeft ghewacht // al de Nacht,
        Rondom Nabals Schapen.
      
      
        Maar als David moste vluchten,
        Hongerig door het barre Woud,
        Bad hij Nabal om wat vruchten
        Voor zijn volk, tot onderhoudt,
        t'Wijl de noot haar had benouwt:
        En in Nabals Woning
        Wordt ghegast  // en gebrast,
        Als bij enen Koning
      
      
        Zij door noot gheparst wel droeve,
        Baden om wat onderstand:
        Maar hij zeide: Schuim van Boeven,
        Plagen van een vredig Land,
        Gij krijgt niet van minder hand:
        'k Doe mijn Dis niet rechten
        Voor het gheboeft // maar behoeft
        Van mijn trouwe knechten.
      
      
        Sulcken Nabal is ook mede
        des Werelds opgesmuckte lust,
        Die de Mens in tijd van vrede,
        Met veel moeyten, en onrust,
        Dient, en naloopt, vleyt, en kust,
        Met het hert en zinnen,
        Of daar loon // fray en schoon,
        Mede was te winnen.
      
      
        Maar een die in bitt're noden,
        Hygende na toeverlaat,
        Tot de Wereld komt gevloden,
        Als het haar al na wensen gaat,
        En haar aensoeckt om ghenaed,
        Werd niet eens gegeven
        Troost noch heil: Maar het is veil
        Bij een Christ'lijck leven.
      
    
  