
    
      
        VVy danken u met volle mond
        O Here God, uit 'sherten grond,
        Dat gij ons zo verscheiden goed
        Na lijf en ziel gedurig doet.
      
      
        Dat gij van alles ons versiet,
        En met u zegen overgiet,
        En in dit leven onderhoudt,
        En onze huis in vrede bouwt.
      
      
        Maar meest, en wel inzonderheid,
        Dat gij ons hebt een heil bereid,
        Dat dit zo wijt te boven gaat
        Als 'tAerdtrijck vanden Hemel staat.
      
      
        Dus laar niet toe (O lieve Heer!)
        Dat onze zielen immermeer
        Met lust van deze werelds-schijn
        Begochelt, en bevangen zijn.
      
      
        Maar trek altijd onze hert en oog
        Uan het Aardse Niet tot u om hoog,
        Op dat van ons mag zijn betracht
        De plaats daar Christus ons verwacht.
      
    
  