
    
      
        AL het zoete pluym-geveugelt,
        (Lust van een Bosschagie,
        En die zo menig droevig hert vermaeckt door het keels geklank)
        Is haar zoet geluid beteugelt
        Nu om mijn quellagie,
        En queelt te zam op maet door droefheid met een naar gesanck.
        Geen Herder zingt,
        Geen Satijr springht
        In Lust-Prieeltjes:
        Zelfs Pan vergeet
        Door mijn groot leed
        Zijn deuntjens tegen dank.
      
      
        Het vyertje dat mijn doet verteren,
        En mijn ziel versmoren,
        Dat stort ik, ach eilaas! allenig in dit droeve dal,
        Schoon ik klaegh, het mag haar niet deren,
        Ia zij stopt haar oren:
        Want al de Beeckjes ruisen haar mijn droevig ongeval,
        Elk boom zijn blat,
        Dat brengt haar rat
        Mijn nare suchjes,
        Ia stuurt het weg,
        Al wat ik sech,
        Het meeste noch van al.
      
      
        het Schijnt haar hertje, over-trokken
        Met Metale platen
        Van grote wreedheid, die mijn lijden dikwijls wel besiet,
        Is tot geen we'er-min te lokken,
        Weinig tot mijn baten:
        Want zonder enigszins haar oog te slaan op mijn verdriet,
        Volgt zij haar gang,
        Hoe naar en bang
        Ik traentjes offer:
        Ia mijn geklag,
        Bij nacht en dag,
        Dat is doch al voor niet.
      
      
        Moet ik ongetroost dan sterven
        Wreede Amarillis?
        Zo laat ik doch van u genieten deze laatste be'e:
        Wilt mijn hert met staal door-kerven,
        'k Zie doch dat het uw wil is:
        En als gij hebt de sak volendt, waar toe ik al ben re'e,
        Zo bid ik sterk,
        laat doch de Zerk
        Dit Graf-schrift hebben.
        Een Minnaar groot,
        Die het lief stak dood,
        Die leit hier in des ste'e.
      
    
  