
    
      
        BAchus offer ik mijn Herte,
        Want zijn Sap dat Edel Nat,
        Dat verligt altijd mijn smerte,
        Ziet ik ben de Min al zat.
      
      
        Wat het is een smertig leven,
        Als men mind een trotze Maagd,
        Die dog geen gehoor wil geven,
        Schoon men tot haar liefde draagt.
      
      
        En haar Minnaars staag veragten,
        Schoon dat hij haar nedrig vleyd,
        Weg ik ruk al mijn gedagten,
        Van die stuursche trotze Meid.
      
      
        En ik wil met mijn Gezangen,
        Staag omhelzen het Edel Nat,
        En alzo met vreugd ontvangen,
        het Sap dat uit de Druive spat.
      
      
        Kom dan zoet en lekker Wijntje,
        Dat daar komt uit Vrankrijk,
        Of dat wassent is aan het Rhijntje,
        Gij maakt mij altijd vrolijk.
      
      
        En kan al mijn smert verzagten,
        Daar de Min niet baard als pijn,
        Bachus blijft in mijn gedagten,
        Met zijn Sap wil ’k vrolijk zijn.
      
      
        Ik wil volle glazen drinken,
        Schenken in de koele Wijn,
        Vrolijk Zingen, vrolijk Klinken,
        Bachus Nat is Medicijn.
      
      
        Ik zal hem een Autaar bouwen,
        Die ombind’ met een Wijn-rank,
        Staag zal worden vast gehouwen,
        Ik houd’ het met Bachus Drank.
      
    
  