
    
      
        DE Philestijnen wreed en strak,
        Erf-vijanden van Isaack,
        Gaan zwanger van het benijden,
        Om dat des Hemels Heer hem doet,
        Met Rijken overvloed,
        En zegening verblijden.
      
      
        Om hem te maken mat en moe
        Zo stoppen zij met aarde toe
        Al zijn gegraven Putten,
        Daar uit hij het Volk, en ook het Vee
        Haar dorstig herte de,
        Met laeff'nis onderstutten.
      
      
        Maar eindelijk vont hij een Put,
        Daar hem geen onbesned'ne stut,
        Noch dempt het heylsaem stroomens
        Doe ging zijn ziele op van vreugd,
        Hij dankt den Heer verheugt,
        Om rust bij hem bekomen.
      
      
        Is Godes kind in het Ghebedt,
        Of hoort Gods Woord, de Sathan zet
        De Wereldtlijcke zorgen,
        Tot stutsels van het genaden-werck,
        En draagt staegh het oge-merk
        Gods Beeldt in haar te worghen.
      
      
        Maar God heeft voor haar weg-geleid,
        De Springh-born van de zaligheid,
        En rust-plaets van zijn kind'ren,
        Schoon dat de Sathan swelt van haat,
        En als een Leeuw omgaet,
        Hij mag haar daar niet hind'ren.
      
    
  