
    
      
        ALs het Hof der Goden vergadert was,
        Dat Hypomenes sou lopen ras,
        Heeft hem bij Iuno verstond
        En dry Appels kreeg van goud.
      
      
        Met Atalanta zijn leven wacht,
        Daar d'wereldt haar meer als deughdt behaagt,
        Want zo d'appels het veld wierp in
        Geschied terstond zijnen zin.
      
      
        In het ghemoet dit iemand overleyt,
        Vinden zal gelijk hier wordt gezeid,
        Dat den Mens wordt licht berooft
        Die wellust voor deughdt geloofd.
      
      
        Doet open de kist van u gedacht,
        Onderzoekt den zin die gij verpacht,
        Aan des werelds schijn die uit geckt
        Ieder die zij tot haar trekt.
      
      
        Als zij u wat geeft noch niet ghemeyn,
        Hoort naar haar stem, loopt tot ondeughts brein,
        En zeer licht den prijs verspelt,
        Door de deughdt u voor-ghestelt.
      
      
        Comter enig ondeughdt voor den dag,
        Die men zonder sond' niet horen mag,
        T'ghene dat geschreven staat
        Daar toe trekt straks u gelaat.
      
      
        Ontboeyt u ghemoet, den geest vermaeckt,
        Wandelt in den Hof daar men deughdt raakt,
        Blommen pluckt en groene cruyt
        Waar de deughdt oneer uytsluyt.
      
      
        V naar t'Liersche Hof te samen spoeyt,
        Waar den klaren Neth' bij d'Eycken vloeyt,
        Waar door Sinte Gommers staf
        De aard een Fonteine gaf.
      
      
        Waar door Sinte Gommer edel Held,
        Den Eik t'leven kreeg eerst neerghevelt,
        Die een slang trok uit den mond
        Van een kind, en bleef ghesont.
      
      
        Prinsen, die wilt voeden uwen lust,
        En den zwaren geest eens wordt gheblust,
        Komt dan hier zonder verwijt
        En groeyt in liefde altijd.
      
    
  