
    
      
        Mijn God, mijn goed, mijn al!
        Als ik dit jammerdal,
        Des Wereld zal begeven,
        Och laat mij komen dan!
        In het Hemels Canaan,
        Om eeuwig daar te leven.
      
      
        Mijn Leven is onwis,
        De Dood toch zeker is,
        Dit ziet men alle dagen.
        De tijd gaat vast zijn gang,
        Licht wordt ik ook eerlang,
        Na het duister Graf gedragen.
      
      
        Och of het u wel geviel!
        Als dan mijn waarde Ziel,
        In u gena te ontvangen.
        Versterkt mij in die hoop,
        Zo zal ik in mijn loop,
        Na deze tijd verlangen.
      
      
        Ik denck zo menig reis,
        Met inderlijck gepeys,
        Hoe of 'et dan zal wezen?
        het Is hier mijn waarde Heer!
        Met mij wat op en neer,
        Nu hopen, dan weer vrezen.
      
      
        Och laat ik lieve God!
        Als dan het zalig Lodt,
        U volle troost genieten:
        Och Here! laat mijn hoop,
        Ten einde van mijn loop,
        Mij immers niet ontschieten.
      
      
        Ik weet, en ik beken,
        Dat ik niet waardig ben
        Den Hemel te be-erven:
        Maar Heer mijn schuld uit doet!
        Om Jesus dierbaar Bloed,
        En om zijn bitter Sterven.
      
      
        Ik kan het heel wel zien,
        Zal mij dit heil gezien,
        het Moet enkel goedheid wezen
        Ia dubbel goedheid zijn,
        Die gij bewijst aan mijn,
        O lieve God geprezen!
      
      
        Doch mag het wezen Heer!
        Gij weet wat ik begeer,
        Och hoort mijn Ziele zuchten!
        Och mijn beklemt gemoet!
        U troost, en hulpe doet,
        Dat zoudt mij zo verluchten.
      
      
        Och Heer gij zijt zo goed!
        Dit geeft mijn Ziele moet,
        In het worst'len en in het strijden.
        Och! laat de droefheid eens
        Na korte tijd gewens,
        Verand'ren in verblijden.
      
      
        Versterkt mij in mijn plicht:
        En laat ik zijn een licht,
        Zo lang ik hier noch swerve.
        O Heer! in de des Woestijn,
        En wilt mijn trooster zijn,
        Als het Lichaam komt te sterven.
      
      
        Biet dan mijn Ziel de hand,
        En brengt s' in het Vaderland,
        Bij u mijn God hier boven.
        Dan zal ze eeuwiglijk,
        In het zalig Hemelrijk,
        U prijzen ende loven.
      
    
  