
    
      
        Als Bokxvoetje spelt op zijn Pijpje in het dal,
        Zo zingen en springen, de Satyrtjes al,
        De Boomtjes in het wilt,
        het Gans bosjen dat drilt,
        En schatert van het lieffelijk na geschal.
      
      
        Het riet daar wel eertijds Syringe in zat,
        Staat levend', en bevend', en schut als een blat
        Ja zwiert heen en weer,
        Gelijken een Veer,
        Daar het ruysende wintje maar even om-vat.
      
      
        Dit wilde d'Arkadische Nimphjes eens zien,
        Wat wonder, dat onder, dit spelen kon schien,
        Dat langs het geboomt,
        En Beekjes gestroomt,
        Haar bruysende golfjens vlien.
      
      
        Dus zijn zij het bosje ten einde gegaan,
        En liepen, en riepen, de Satertjes aan,
        Maar het loose gebroed,
        Ligt haastig de voet,
        En hebben de Harderinne gevaen.
      
      
        Daar waren doen (lacy) de Nymphjes in noot,
        Zij lilden, en trilden, en sagen als dood,
        En riepen og og!
        maar het loose gedrog,
        Die hebben haar poesle Leden ontbloot.
      
      
        Terwijle dat Pan vast schatert en lagt,
        Zo zongen, en sprongen dit Geyle geslagt,
        Ja deden in het veld,
        Daar het meeste geweld,
        En hebben de onnosele Nymphjes verkragt.
      
      
        Dit hebben de Harders door d'Echo gehoord,
        Wiens harten, vol smarten, zo waren gestoord,
        Dat ieder een eed,
        Aan Jupiter deed
        Te wreken of alle te worden vermoort.
      
      
        Dus vielen zij op de Rovertjes aan,
        Begonde, in het ronde, met knoppels te slaan,
        Met Schoppen en Spa,
        En riepen het sa het sa,
        Hei Saters wat hebje ons Nimphjes gedaan.
      
      
        De Splitte-koots namen wel haastig de vlugt,
        Maar lagten, en dagte, om sulken klugt,
        De harders verbaasd,
        Die vonden wel haast,
        Haar Nymphjes, maar ware in groot gesugt.
      
      
        Daar was het doen (lacy) een droevigen tijd,
        Zij knarsten, en parsten, haar tranen van spijt,
        En hebben uit lust,
        Haar Nymphjes gekust,
        Maar vele die waren haar Maagdom kwijt.
      
    
  