
    
      
        ERmgaart wuft en dartel dier,
        Die door bossen, ruigt' en heggen,
        (Ongekwetst van het minnevier)
        Snel vervolgt het schuwe wilt;
        Daar gij menig pijl op spild,
        Al de vryers dart ontzeggen,
        En braveert met Pallas schild.
      
      
        Zijn de pijlen, scherp van punt,
        Koorden, strikken, bogen, netten,
        En al het geen de Jaghtlist munt;
        Of het wilt zoo schuw van aard,
        U zoo aangenaam en waart.
        Als de zoete minnewetten,
        Die twee zielen tezamen paard?
      
      
        Hoort gij liever het gebas,
        Van de brakke en snelle winden,
        Die door het woeste wout zoo ras,
        het Wilt vervolgen op het spoor,
        Als de droeve klaght die door,
        Minnaars, die zoo trouw u minden,
        Uitgestort zijn voor uw oor?
      
      
        Kan een frisse jongelingk,
        In het bloeien van zijn jaren,
        Die nooit min ter herten gink,
        En door u betovert wiert;
        U dan niet bekoren? viert,
        Gij daar maar Diaans Autaren,
        En het woeste bosgediert?
      
      
        Zijt gij straffer dan de wind,
        Die zoo bar blaast uit het Noorden?
        Ongevoelig harders kind;
        Heeft de Min op u geen vat?
        Blijft gij eve trots en prat?
        Lacht gij om gebeen en woorden,
        Van de liefde hoog geschat?
      
      
        Loop dan trosse en fiere maagd,
        Over bergen, diepe dalen,
        Tot Cupid' u eens belaagt,
        En uw met zijn pjjl deurwont:
        Dan zal uwe preutze mond,
        Klagen over Venus qualen,
        Spreken uit een andere gront.
      
    
  