
    
      
        EXelent hoog beroemt,
        Is der kinderen wezen,
        In die Schriftuur genoemd,
        En zeer heerlijk geprezen,
        Zo lang zij goed noch kwaad
        Weten gelijk daar staat
        Deuteronomium in het eerste blaat.
      
      
        Levendig heeft gesteld,
        Christus tot een exempel,
        Een kind zo Schrift vermeldt,
        In zijn heilige Tempel,
        Dats mank zijn kleine schaer,
        Die disputeerden zwaar
        Wie die grootste was onder haar.
      
      
        Ik zeg sprak Christus rein,
        Zo gij u niet begeven
        Gelijk kinderen klein,
        Zo comdy niet in het leven,
        Maar wie met groot begeert,
        Hem als een kind verneert,
        Wordt in het Hemelrijk meest gheeert.
      
      
        Zonder enige daad,
        T'zy goed of kwaad bedreven,
        Alleen uit Gods ghenaedt
        Werd den kinders gegeven
        Het eewighe rijk,
        Tegen welk is gelijk
        Goud, zilver, paerlen als sant of slijk.
      
      
        Alsulcken hogen pand
        Konnen wij licht verliezen,
        Als wij tot ons verstand
        Komen, en dan niet kiezen,
        Ons naasten met vliet
        Te dienen zonder verdriet,
        Gelijk wij wilden dat ons gheschiet.
      
      
        Beide goed ende kwaad
        Konnen wij dan bedrijven,
        Maar Paulus die raad,
        In het kwaad kinders te blijven,
        Och het heeft zo veel aan
        Om dit recht te verstaan,
        En noch veel meer recht na te gaan.
      
      
        Elk neemt lichtelijk waar,
        Zo lang als wij zijn kinder,
        Gheen lere vuil oft klaar,
        Doet ons profijt of hinder,
        Maar nu wij meer en meer
        Van die kindsheid nemen keer,
        Is dit navolgende onze leer.
      
      
        Het welk beschreven staat
        Proverbiorum twintig,
        Exodi t'selve blaat,
        Doet het doch patientich,
        Ere u ouders geeft,
        Op dat gij lange leeft,
        Dits t'eerste gebod dat belofte heeft.
      
      
        Maar die dit rebelleert,
        Die dood die moet hij lijden,
        Merkt met wat ernst begeert,
        God voor d'ouders te strijden,
        Eerst met beloften groot,
        Maar al die die verstoot,
        Dreycht hij wredelijk met ter dood.
      
      
        Al die daar vreest den Heer,
        Dienen haar ouders degen,
        Doetet doch met begeer
        Zo suldy goede zegen,
        Van d'ouders ontfaen,
        Des Heren straf ontgaan,
        Al had gij zelf ook zonde dan.
      
      
        Tobias jonk en fijn,
        Laat uwe voorbeeld wezen,
        V ouders leen te zijn,
        Gelijk wij van hem lezen,
        Van Sara ook leert,
        Ijdelheid, ontucht af werd,
        V tot den spelenden niet en keert.
      
      
        In dit kleine vermaan,
        En wat de Schrift meer tuyghet,
        Als kinderen gehoorzaam,
        Ons rug laat zijn ghebuyghet,
        Ik kant in mijnen lied
        Alle bij brengen niet,
        Daarom de Schriftuur zelfs aanziet.
      
      
        Alle der Godtlooser zaad,
        En die met haar verkeren,
        Worden verdorven kwaad,
        Vervloekt al voor den Here,
        Dus met haar niet en lacht,
        Loopt, liegt, vloekt, vecht of slacht,
        Maar een heel nieuwe geboord betracht.
      
    
  