
    
      
        ACh Eneas,, gij doet v dido trueren
        Als den Atlas,, maakt Furia mij bezwaard
        Schilt en harnas,, heeft hij al weg doen vuren
        Compt Pluto ras,, en Minos openbaart
        In mijn gemoet nu dijnen wreden aard
        Compt Cerberus met dollen,, moet
        Schinckt mij wt stijgis vollen,, vloed
        Een droncksken van der kollen,, bloed
        Hesperia vermaard.
      
      
        Zo mag mij doch,, des quaele baestich enden
        Eneas och,, is dat nu mijnen loon
        Hoe zal v noch,, des schanden seluer schenden
        Foei vals bedrog,, foei schender van v kroon
        Ay boos wicht romt gij v Sithery soon
        Romt lieuer tsal verschillen,, recht
        V eender croockedillen,, knecht
        Die tegens het Godlijck willen,, vecht
        Tot Aller Prinsen hoon.
      
      
        Is v een lust,, mijn Iammerlijck verderuen
        Waarom en blust,, gij zulks niet door v sweirt
        Zo niet compt kust,, mij dan eens voor mijn steruen
        Ik zal gerust,, leun in 'tgeen mij deirt
        Maar ach ik voel 'tvenijn leit in den steirt
        Zegt waarom gij mij doden,, komt
        Ik die tuwen geboden,, stond
        Iae boodt v mijnen roden,, mond
        Wanneer ghyt hebt begeert.
      
      
        Het offer cleet,, van suyuer witte zijde
        Is al gereed,, en al de paden zijn
        Tot druk en leed,, met costlijcken gesmijde
        Versierd Iae breet,, ontdaan in het zonnen schijn
        Ach Eneas wat doet gij mij al pijn
        En acht gij eer noch trouwe,, niet
        Dat gij dus van v Vrouwe,, vliet
        Ei compt en mijnen rouwe,, ziet
        Waarom veracht gij mijn.
      
      
        Nu zal ik ook,, mij totter wraak bereiden
        En door gesproock,, v volgen als v bruijt
        Ik zie 'tgesmoock,, des altaars wijt wtbreyden
        O zoeten rook,, O aldersoetste kruit
        Ach mij ik hoor in Tempe zoet geluijt
        Ik voel alree der ziele,, ducht
        Dies schep ik in het vernielen,, vrucht
        Dido gij vrijlijck knielen,, muecht
        Voor de Altaar tot besluit,
      
    
  