
    
      
        Ach Antonette schoon jong vrouw,
        wilt eens mijn minne-klagt aanhoren
        ik kom aenbiede u mijn trou:
        gij zijd mijn twede ziel geboren,
        voogdesse van mijn ziel:
        toont mij dog weder min,
        zied hoe ik voor u kniel:
        voogdesse van mijn ziel,
        toont mij dog weder min:
        mijn zoete Engelin.
      
      
        Wat hoor ik voor een minne praedt:
        wie komt mijn hier van trouwe spreke,
        vertrek van hier og kammeraet:
        met al u bidde en u smeeke:
        tis maar een valse schein,
        de woorde die gij spreekt,
        die steke vol feneyn:
        daarom vertrekt van mijn,
        als gij mijn had in het net:
        zo was mijn eer verplet.
      
      
        Gij en hebt nooit ontrouwigheid:
        van mij bespeurt lief Antonette,
        aan u of aan een ander meid:
        ik ben geen schender van de wette,
        'k had liever dat de dood:
        mijn rukte in het graf,
        eer ik u lied in nood:
        'k had liever dat de Dood,
        mijn rukte in het graf:
        van deze wereld af.
      
      
        het Js waar gij hebt in het vrije wel,
        u vroom en eerelijk gedragen:
        maar Trouwe is geen Kinder spel,
        ik zal het ook op die koop niet wagen:
        de Jonkmans vlyery,
        en al haar zoete praat:
        brengt menig in de lij,
        de Jonkmans vleyerey:
        en al haar zoete praat,
        mijn geenszins aan en stad.
      
      
        Wel meent gij dan mijn toeverlaed,
        mijn alderhoogste schad op aarden:
        dat ik als een bedrieger kwaad,
        in valsheid zouden Trouw aanvaarden:
        gelijk een vals Minnaar,
        verleid zoo menig maagd,
        zo lang tot zij gaan zwaar:
        gelijk een vals Minnaar,
        'k wens liever schoon Jonkvrouw,
        dat ik nooit geboore waar.
      
      
        Wel aan dan lief staekt uwe smart:
        u smeke heeft mij gans bewooge,
        gij hebt voortaan mijn jeugdig hart:
        doorwont met u betraende oge,
        het was maar om u Jonkman,
        eerst te probeere sied,
        verexcuseert mijn dan:
        het was maar om u Jonkman,
        te ondersoeke klaar:
        of gij standvastig waar.
      
      
        O God wat een grote vreugd,
        gevoeld mijn hert dat was verslegen:
        nu dat ik van mijn Lief vol deugd,
        op het last het ja woord heb gekregen,
        ik zweer u te zijn getrouw,
        zo lange als ik lef:
        bij u o schoon Jonkvrouw,
        ik zweer u te zijn getrou:
        og Liefste Lief vol deugd,
        ag voedsel van mijn jeugd.
      
      
        'k Zweer u mijn Trou van des gelijk,
        in eer en deugd niet af te wijke,
        op dat ons God van het Hemelrijk,
        al met zijn gave wonderlijke,
        mag zegenen voortaan,
        door zijn Goddelijke kragt:
        als wij hem roepen aan,
        mag zegenen voortaan,
        met zijn mildadigheyt:
        tot in der Eeuwigheid.
      
    
  