
    
      
        SChoonste beleefste Abra,
        Ziet Philander ned'righ buigt,
        de Echo galmt mijn klachte na,
        Ach Cypresse Lommer tuyght,
        Tuyght Oever,/ noch droever
        Waar ik vaak mijn tranen stort,
        Mids Abra Philander doet te kort,
        Schoon gij kont mij nu geven,
        De dood of het leven,
        het Staat al in Abras hand // ach de brand
        Kan niemand toch lesse
        Als gij Herderesse,
        Die Philander heeft ontmant,
        Verstoor u niet indien ik pog, te hoog,
        Abra het is ik die lef
        Op d'Appel van u Oog.
      
      
        Laat grillige Herder u smaken staan,
        Ziet Garinter ginds met Grusel,
        Die op-wards na de Beke gaan,
        Ach zij leeft in een naere Hel,
        Philander,, geen ander
        Haar hertje ooit beviel,
        Maar gij zijt de Afgond van haar ziel,
        Liet ze niet slippen,
        Lestmael uit haar lippen,
        Philander ik sprakeloos, u Liefkoos
        Door drooms fantasijen
        Die mijn vaak bestrijen,
        Doch jaagt mij nu een blos.
        Abra ik bids u toch op-hout,
        U zelve gij verkort,
        Naar dien gij mij mis-trout.
      
      
        Zweert Philander dan bij u vlok,
        Dat gij draagt een stand-vaste min:
        Tuyght vrij mijn Haselare stok,
        Abra is de Afgodin,
        Mijn Lammere // doet jammere,
        Haar Herders droef gevaar,
        Kniele ne'er voor u heilig Altaar:
        Kost het Bos mijn ramp zwelgen,
        Het Bos met zijn Telgen
        En roerde de grote plas // of het Gras:
        Philander het zijn reden,
        Maar och waren't Eeden:
        O Herder oft Eeden was:
        Abra ik sta in lichten brand,
        U fakkel heeft ghesenght
        Mijn moed'loos In-ghewant.
      
      
        Lief Philander op Herders trou,
        Zo pluckt Abra weer liefs vrucht:
        Gh'luck-zalighe Monarchale vrou,
        Nu mijn glory bralt door de lucht:
        O Warande // o sande,
        Heyloose klippen tuyght,
        Hoe het pluim gediert nu vrolijk juyght
        Geeft teken o Beeckjes
        Van onze zoete treeckjes,
        Zo u een Herder klaeght // ofte vraagt
        Hoe hij levend' sterft,
        En stervende erft
        De dood die hem te Grafwaarts jaagt:
        Philander ik neem mijn afscheid,
        Vermids mijn Bestiaal
        Is zo wijd en breed verspreid.
      
      
        Abra u Schaepjens en zijn niet veer,
        U Philander steelt noch een kus,
        Zag ik gisteren Lucifer,
        Ik zie nu de Goddinne Hesperus,
        Wat staene wij // komt gaene wij,
        Des nacht ik bij u rust:
        Ei neen Philander breekt u lust:
        Abra het moet wezen:
        Philander mijn vrezen
        Waar bleef mijn vruchje dan, lief kom an
        Dat zal ik wel drijven:
        Haenae zal wel blijven
        Bij het Vee van mijn waarde Man.
        Gij raak het recht mijn Herderin,
        Mijn hert door blijschap juyght
        En loopt over van min.
      
    
  