
    
      
        GAlathee die haar Lam'ren weit
        Bij het ruyschende Beeckjen, in het groen beklavert land:
        Ik Tyter (laas) suchtende leit
        Mijn Rammen om te lessen haar hitten brand,
        Eens Galathee komt des kudde helpt hoede
        En laat ons Vee hier knab'len gaan,
        Bij een al grasent ter Beemde doet spoede,
        Dicht onder het belommert schaduw blaen,
        Laat haar daar bromme goed
        Bij Floras blomme zoet,
        Al weem'ligh woelende door het gras,
        Daar zij zo asend vermaken haar ras.
      
      
        Aenschout u Teter die hier het Vee
        Met zijn bange ziel en bracke tranen drijft?
        Ach (helaas) mijn schoon Galathee,
        Des ad'ren en sneeuw' al grillend' verstijft:
        Dus de ogen mij als vloeiende stoomtjes
        Geparst gepranght uitvlieten vol ramp,
        Komt Aura verkoelt mij eens van die boomtjes,
        Al eer ik smoor onder nevels damp:
        Klaar des Hemels schone lucht,
        Aan u blauw troone zucht:
        Het pluim gediert, om Tyther bedroeft:
        Die dus allienigh zijn waerste vertoeft.
      
      
        Eens gunt Tyter schoon Velt-Goddin
        Als Harder te drijven dit wollig
        Ziet de schakeljes van de min
        Is vast gehuysvest in mijn zieltjen alleyn.
        Maar ik in het bossche als balling blijf zwerven
        En met mijn stafje schrijf hier in het zand
        het Verdriet inwendig door des doods be-erven,
        Maar boot gij Galathee bijstand.
        Zo sou ik Harder trouw,
        Dus ach! met varder non,
        Mijn kudden met wenen al hoede bleek,
        Maar laven haar zoet aan u rein gulden beek.
      
      
        Want het pluim gediert daar tiereliert
        Op tackjens, en blaetjens al hippelen blij,
        Daar het lievertje zoet schatterent swiert
        Steil op zijn wieken al na den Phebo vrij:
        Met blijde gesange zij komen groeten
        Ons Herders in het bedoude Veld,
        Daar gij Nimphjen met u teder voeten
        Betreet het groen Lof, maar (helaas) ik smelt.
        In borne klachtig daar
        het Hartjes onmachtig zwaar
        Geen uitvlucht kan genieten, als dat
        Gij Galathee mijn min met weer minne schat.
      
      
        Ach hoe gelukkig sou ik Nimf
        Dan omhelzen u Halsje met Liefd troostbaar,
        het Waar Tyter een gewenste triumph
        Wanneer zijn droefheid in blyschap was klaar,
        Verlicht waar dan mijn slapen vol lijden
        Daar ik in Galathee dus dwaalt,
        Zo haast u lonckjens mijn zieltjen bestrijden,
        Terstond de geest uit het Lichaam haalt?
        Kan mijn bejegenen niet
        U nooit bewegen iet?
        Of eens vermurwen dijn Hartjen zo zal
        Ik Tyter (laas!) dolen als balling in het dal.
      
    
  