
    
      
        GEnooden, die gekomen zijt,
        Ter bruiloft om te zijn verblijd,
        Ik bid wilt stadig denken,
        Om het eeuwig vreugdig bruyloftsmael,
        Dat God in s'Hemels sael,
        Zijn lieve Bruid zal schenken.
      
      
        Ei! en vergaept u hier doch niet
        Aan het geen gij smaakt, oft hoort, oft ziet
        'Zijn al maar yd'le dingen,
        Te laegh voor het Christelijcke gemoed,
        Dat zich met hoger voed,
        En voor zulks moet bedwingen.
      
      
        Als u de spijs en drank wel smaakt
        Of singers keel u het oor vermaeckt,
        Wilt dan aandachtig denken,
        Zo God de Mens des zoetheid geeft
        Die steeds in boosheid leeft,
        Och wat zal hij wel schenken!
      
      
        Aan die noch vlek noch rimpel heeft,
        En steeds aandachtig zuiver leeft
        In heyl'ge wandelingen,
        Die in het forneys als goud zal staan,
        Alst het alles zal vergaan,
        De aard en aardse dingen.
      
      
        O onbegrijpelijcke vreugd!
        O onuitsprekelijk geneught!
        O zoetheid nooit vol prezen!
        O rijk! o kroon! o hoge troon!
        O alderschoonste schoon!
        Dien daar zal eeuwig wezen.
      
      
        Weg, weg dan met het aerdtsch onthaal,
        Ik hoop op beter bruylofts-mael
        Mij namaals te vermaken,
        Met mijnen lieven Bruidegom.
        O zoete Iesu kom!
        En laat my't Hemels smaken.
      
      
        Mijn Ziel met vlijdt u derwaerdts spoed
        En't witte Bruylofts kleed aendoet,
        Niet flan, maar ras en vaardig.
        Star-ooght gestaegh op het Hemels heil,
        Altijd een oog in het zeil,
        De sak is dubbeldt waardig.
      
    
  