
    
      
        Antwerpen gij staat in mijn zinnen,
        Tot u zoo brand mijn hert van binnen,
        Jk wil u kiezen schone Blom,
        Dat ik mag zijn u Bruidegom.
      
      
        Wie komt mijn in mijn rust verstoren?
        Vertrekt dat zeg ik van te voren,
        Bent gij den Generaal Faljant,
        Van Koningin van Engeland.
      
      
        Mijn Lief en wilt dog zo niet praten,
        Jk zal u immers niet verlaten,
        Jk zal vertrekken niet van hier,
        Voor dat gij zijt tot mijn pleyzier.
      
      
        De Koning van Vrankrijk op heden,
        Die zal mijn stellen wel te vreden,
        Louis dat is mijn waarde Vrind,
        Daarom ziet wie dat gij bemind.
      
      
        Hier is ter eren van de Staten,
        Om haar en om haar Onderzaten,
        Dat ik alhier kom in het Veld,
        Louis dog uit u zinnen steld.
      
      
        Mijn Linie sterk zal u wel stuiten,
        Dat gij dan hier moet blijven buiten,
        Die zal u bieden tegenstand,
        Gij moet vertrekken dan met schand.
      
      
        Jk zal u Linie Attaqueren,
        Dan zal Madame Hollands leren,
        Jk zal u schenken Engels Bier,
        Maar het zal wezen Vlam en Vier.
      
      
        U Engels Bier wat sou dat wezen,
        Jk hebbe France Wijn geprezen,
        Die zal ik u schenken zuiver klaar,
        Dat gij de smaak wel word gewaar.
      
      
        Sa lustig nu gij vrome Helden,
        Het zal voor eerst haar Linie gelden,
        Als men de Stad heeft valt het Kasteel,
        Door Gods genaed ons wel ten deel.
      
      
        Wij zullen strijden zonder schromen,
        Gelijk als aan de Donauw stromen,
        Zo zullen wij Louis Bourbon,
        Begroeten met ons grof Canon.
      
    
  