
    
      
        Bedroeft ende bezwaard
        Ben ik van herten seere
        Over mijns vlezes aard,
        Die ik niet wel kan weren,
        Want ik mij dikwijls kere
        O almachtige God
        Te doen na uwe Lere,
        Maar t'wort bij wijlen spot.
      
      
        Als ik aanzie den gang
        Van haar die na het vlees leven
        Zo wordt mij alzo bang
        Ik denke daar beneven
        Al heb ik mij begeven
        Onder Christus regard,
        Vol struikelen en sneven
        Zo blijft noch mijnen aard.
      
      
        Rebel is alle vleysch,
        Vervult met lust der ogen,
        Die het geeft zijn eigen eis
        Die is heel diep bedrogen,
        Ik zegget zonder logen,
        Die hier niet nau op past
        Na alle zijn vermogen,
        Die wordt deerlijk verrast.
      
      
        Bekennen moet ik slecht
        Gelijk als Paulus dede,
        Iae met veel meerder recht
        Dat in mijn vleysches leden
        Geheel niet goeds woont meden,
        O Iesu Zone Gods,
        Wie zal mij doch ontleden,
        Van dit lichaam des doods.
      
      
        Elendich ende klein
        Ben ik o Heer van krachten
        V Woord dat eyscht mij rein,
        Maar ik kan niets verwachten:
        Iet goeds niet een gedachten,
        Wt mijn eigen waardij,
        Zoudt ik iets goeds betrachten,
        O Heer dat wercket gij.
      
      
        Roem ik mij van verstand,
        Of van enige daden
        Beide zotheid en sant
        Soud' ik meer op mijn laden,
        Want zondig vele schaden
        Zijn door mijn vlees gheschiet,
        Zoudt ik na prijs noch raden
        Zo waar ik min dan niet.
      
      
        Vol zuchten ende rou
        Ben ik tot vele tijden,
        O God des Hemels don
        Die sou mij wel verblijden,
        Kond ik bozen schijn mijden
        En doen recht alst behoort,
        Het komt van vele zijden
        Dat mij hier in verstoort.
      
      
        Elk acty speciaal
        Die mij wel doet bezwaren
        Te noemen altemaal
        Dat wil ik hier noch sparen,
        God die ons wil bewaren
        Die isset wel bekent,
        Die kan mijn wedervaren
        Eens maken op een ent.
      
      
        In hem wil ik alleen
        Mijn hoop en troost nu zoeken
        Met vierige gebeen
        Altijd in alle hoeken,
        Want die heilige Boeken
        Doen ons hier toe vermaan
        In alle ons verzoeken
        Tot hem alleen te gaan.
      
      
        Komt al die zijn belaen,
        Met zonden overvloedig
        Ik zal u wel ontfaen,
        Spreekt Christus, ik ben goedig,
        Dus leert van mij ootmoedig
        Te zijn met herten lust,
        Ende leeft heel zachtmoedig
        Zo vintu ziele rust.
      
      
        Een Zondaar ben ik Heer
        Mijn hert dat is verslagen,
        Mijn moet die leit ter neer
        Om u recht te behagen,
        Maar bidden ende klagen
        Moet ik en latent niet,
        Die aan u met versaghen,
        Verlost gij vant verdriet.
      
      
        Door bidden zonder ent,
        En dat met vast betrouwen
        Werd s'Rechters hert gewend
        Al totter Wedu-vrouwen,
        Al had hij gheen berouwen
        Tot God voor zijn misdaad,
        Noch voor gheen mensen schouwen,
        Nochtans hij haar ontslaet.
      
      
        Ook die daar bad om brood
        Al word hij afghesleghen,
        Hij claechde bij nacht zijn noot,
        En stond aan als stof regen,
        Al wast vriendschap gheen degen,
        Door onschamel gelaat
        Heeft hij zijn bed verkregen,
        Zijn gast die werd verzaad.
      
      
        Comter wel zo een vaar,
        Als hem zijn Zone bede
        Om brood of goede waar,
        Die hem nen steen dan dede,
        Kont gij wat goeds doen mede
        Spreekt Christus en zijt boos,
        Sou God dan niet zijn vrede,
        Geven die bidt altoos.
      
      
        Hierom door troost der Schrift
        Geloof en Hope noch duren,
        En want hier niemand blijft
        Dan geheel corter uren
        En konnen niet uitvuren
        Door ons kracht, baat of schad,
        Zo zal ons God toesturen
        Rijkelijk zijn ghenaed.
      
      
        Tot God door Christum schoon
        Wil ik allene vluchten,
        Tot den ghenaden troon
        Met smeken en met zuchten,
        Schouwende s'Werelts cluchten,
        Dit is nu mijn propoost
        Gaan daarom qua geruchten
        Des ben ik wel ghetroost.
      
      
        Eer ik noch sluit het lest,
        Die door den Geest verblijden,
        En al die staan na het best
        Wilt mij nu helpen strijden
        Met bidden te allen tijden,
        Voor mij tot onzen Heer,
        Dat hij mij wel bevrijden
        Voort kwaad, bid ik u zeer.
      
      
        Recht ende slecht behoed
        V knecht in alle benouwen,
        Bid ik u Prinse goed
        Met al die vant kwaad rouwen,
        Op dat wij mogen aanschouwen,
        V genadig aanschijn
        Als gij oordeel zult houwen
        In het leste termijn.
      
    
  