
    
      
        GHeen Donder-keel van het hol Metaal
        Die gloeyend'-yser spout:
        Noch Leger, dat het bloedig Staal
        Voor een verciercel houdt:
        Noch Klauter-graag Tyran,
        Die als een Tijger grimt,
        Wanneer hij klimt
        Met Hondert-duysent Man,
        Op de Wallen van een Stad,
        Door zijn Moort-lust aengevat.
      
      
        Noch genen stomp ghescharde Kling
        In een Monarchen vuist,
        En heeft de Hemel-hoge ring
        Van Jericho vergruyst.
        Maar enen lauwe Lught
        Wt des Priesters mond gezet
        In een Trompet,
        Die daar op een gerugd
        Na het Bolwerk van de Stad heen zond,
        En rukt de Muur om tot de grond.
      
      
        Des Priesterlijcke Velt-Basuyn
        Druckt uit Gods Heilig Woord,
        Dat het Satans rijk vergruyst tot Puin,
        En Hof en Troon verstoort:
        Het gheen nooit Werelds macht,
        Noch Alexanders Zwart
        Heeft aengevaert,
        Heeft het Heil-rijk Woord gewracht:
        Want daar God met des Hamer smijt
        Zelf d'alderwreetste Rots versplijt.
      
    
  