
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Mieuwes Jaap en Leen,
        Klaesjen en Kloentjen die trokken samen heen,
        Na het Dorp van Vinckeveen,
        Want oude Frangs
        die gaf zen Gangs
        Die worden of eren.
      
      
        Arent Pieter Gijse die was zo rein in het bruin,
        Sen hoed met bloem fluweel die zat hem vrij wat kuin,
        Wat scheefjens en wat schuin,
        Zo dat ze bloot,
        ter nauwer noot
        Stond hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Mieuwes en Leentjen, en Jaepje, en Klaas Kloen,
        En waren ellik nog op het oud fatsoen
        in het root, in het wit, in het groen,
        in het grijs, in het grauw,
        in het paars, in het blauw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als nu dit Volkje te Vinckeveen aankwam,
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Jan Schram,
        en Dirk van Diemerdam,
        Met Symon Strot,
        En Jan de Dood,
        Met Tis en Barent Baam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht en van de Vincke buurt,
        Die hadde haar Tuychje te wonghderlijck eschuert,
        o ze waren zo eguert,
        Maar deynckjens Fey,
        had lange Zij
        heur ongder riem ehuert.
      
      
        Zij ginge in het selschip, daar worde zo eschrangst,
        Gedrongen, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Gedobbelt en gekanst,
        Men riep om Wijn
        het most zo zijn,
        Elk boerman was een langst.
      
      
        Maar Meuwes en trijntje, die zoete slegte slooi,
        Die liepen met malkander uiten huis in het hooi,
        Met zulk geflikte floy
        En zulk gewroet
        och het was zo zoet,
        Mijn docht het was zo mooi.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes,
        Teugen Pietie krankhooft, en korselige Kes,
        Met Brang van Kalenes,
        Die naam een greep
        hij kreeg een kneep
        Met noch een Boer vijf zes.
      
      
        De Meysjens die liepen en lieten dat geschil
        Kannen en Kandelaars nog niets en stonger stil,
        Maar Kloens die stak en hil,
        Zo dapper uit
        dat een Veen puit,
        Daar dood ter aarde vil.
      
      
        Symen nam de Rooster de beysem en de Tang
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wang
        Het goetien ging zen gang,
        Het zij deur het glas
        Of waar het dan was.
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers vroom en welgemoed,
        Mijdt der Boeren feesten, zij zijn selde zo zoet,
        Of het kost iemand zijn bloed,
        En drinkt met mijn,
        Een Roemer wijn,
        Dat is ion wel zo goed.
      
    
  