
    
      
        GHeen ding is meer van noden
        Voor die den Here vreest:
        Dan des vleysch-lust te doden
        Door kracht van Godes geest,
        En trekken uit den ouden Adam boos,
        Die door lusten der doling het goed belet altoos.
      
      
        Recht weer vernieut van binnen
        V hart, zin, en gemoed,
        Daar door gij moogt gewinnen
        het Geloof aan Christ goed,
        Op dat gij zo door Gods barmhartigheid
        Al in den weg des Heren te rechte werd geleid.
      
      
        In al u doen en laten
        Volgt naarstig Christus raad,
        Zijn geboden wilt vaten,
        En mensen leer af-slaat,
        Want wie op mensen doen en wezen bout,
        Zijn hope is verloren, dus u op God betrout,
      
      
        Een kuis en eerbaar leven
        Na Godes wil en Wet,
        Wilt u staegh toe-begeven,
        Volgende des Schrifts tret,
        Zo zal u God daar toe bieden de hand,
        En in u goed voor-nemen trouwelijk doen bijstand.
      
      
        Het en zal u niet faljeeren,
        Zijn beloften staan vast,
        Zo gij tot hem gaat keren
        Als gij u vindt belast,
        Want hij roept: alle die daar zijn belaen,
        Dus met een vast betrouwen tot zijn ghenaed, wilt gaan.
      
      
        Is het dat gij u misdaden
        Bekent ende beklaeght,
        Laat u van Christo raden,
        En ware rouwe draagt,
        Bekeert u snel, en doet oprechte boet,
        Bidt, smeekt zonder op-houwen, en valt den Heer te voet.
      
      
        Arm, bros, ende ellendig
        Is de Mense van aard,
        Maar door Gods geest inwendig
        Moet men zijn weer-ghebaert,
        De zond' gestorven, door Christus bloed root,
        Ende geheel begraven, door het doopsel in zijn dood.
      
      
        Krachtig is hij verrezen,
        Met hem moet men op-staen
        In een nieu Hemels wezen,
        En zoeken zo voortaan
        Het eeuwig goed, dat nimmermeer vergat,
        Om zo te mogen smakken het Hemels t'onser baat.
      
      
        Om hier wel toe te komen
        Is nodig te aller stond,
        De wet werd waer-ghenomen
        Wat ons in Gods verbond
        Heel klaarlijk is geboden na te treen,
        Want dat wel 'tonder-houwen maakt ons door Christum reen.
      
      
        Proeft u dan wel te degen
        In al dat gij hanteert,
        Of gij op zijne wegen,
        V na zijn wil regeert,
        Want dat is zijn begeren, wil, en lust:
        Dat ons wil, doen, en handel met vreugd in zijn wil rust.
      
      
        Zo wij in ons besporen:
        Dat hart, zin, en gedacht
        Geneigd is hem te horen,
        En te volgen met kracht,
        Zo zal de hoop ons niet laten beschaemt,
        Maar zullen hier na wezen zijn kinderen genaamd.
      
      
        Dochter om te verkrijgen
        Hier na eeuwige vreugd,
        Laat ons hart, en zin nijgen
        Tot rechte ware deugd,
        En door het Geloof in Christo zijn gegrond,
        Op dat wij recht gebruiken onze ontvangen pond.
      
    
  