
    
      
        wat nieuws ik u vertellen moet,
        Luistert al met verstand,
        Van alle Jong-gezellen goed,
        Die daar leven in brand,
        Kiest een Boerinne playsant,
        Die komt als een beminde,
        Zierick-zee in Zeeland
        Op de Markt zult gij ze vinden.
      
      
        Al op den boeven Zaterdag,
        Te Markt daar gij ze vint,
        Want ikker veel ter banen zag,
        Zij waren scheel of blind
        Dus past vrij op de wind,
        Kiest een na u behagen,
        Een lief die ik bemin,
        Daar en schort niet als het vragen.
      
      
        Al op de Vercke-marckt zeer fijn
        Met hopen zij daar staan,
        Ja zij nu alzo vlugge zijn,
        Om vliegen te gaan
        Zij doen zeer sierlijk aan,
        Al na s'werelds belopen,
        Denken schoon voort gedaan,
        Doet dikwijls haast verkopen.
      
      
        Dan staan zij daar en pronken teer,
        Al op de Markt gewis,
        Veel Boeren komen lonken fier,
        Veel Boeren alzo fris,
        Die daar de schoonste is,
        Gaat daar med' henen strijken,
        Menig gelopen splis
        Die daar op staan kijken.
      
      
        Elk op zijn liefje past,
        Dat hij ze wel bewaard,
        Al bij haar schorteldoek zeer vast,
        Hout hij ze onbezwaard,
        Dan gaan zij daar ghepaert,
        Lieffelijck fraai na dezen,
        Daerder meer is vergaard,
        Al om vrolijk te wezen.
      
      
        Och lacy ik beklaghe ziet,
        Al die daar over schoot,
        Want haar niemand en vraagde ziet
        Denkt hoe't haar verdrot,
        Al in haar hert veel mijlen,
        Al in haar hert veel mijlen,
        Die om een Vrijer bloot,
        Gelopen kwam drie mijlen.
      
      
        En dan noch geen te krijgen mee
        Ten is sepers geen reen,
        Die zo als vijgen mee,
        Zag men zo droevig treen,
        Al van de Markt weer heen,
        Na huis zonder vertoeven,
        Saghmense nu gaan treen,
        het Is wel om te bedroeven.
      
      
        Oorlof Boerinnen allegaar,
        Die over-schoten zijt,
        Set nu toch geen bezwaar,
        Maar beit een ander tijd,
        Wordt gij dan eer ghevrijt,
        Wilt de koop vast toe-drijven,
        Als gij te Markt weer kwaamt,
        Gij mocht weer over blijven.
      
    
  