
    
      
        Gedenkt met naerstigheden
        Van uwer jonkheid aan,
        V tijd wel te besteden,
        En met lust voort te gaan
        Al in die vreze des Heren fijn,
        En al dat hij gebiedt doen ende gehoorzaam zijn.
      
      
        In die vreze des Heren
        Van uwe jonge jeugd,
        Wilt u van het kwade keren,
        En schikken u tot deugd,
        Op dat gij zo na des Heren bevel
        Oprecht'lijck moogt beginnen ende voleinden wel.
      
      
        Eerst moet gij zorge dragen
        Dat gij tot genes tijd
        V Ouders gaat mishagen,
        Maar haar gehoorzaam zijt,
        Zo zal Gods zegen u zijn bereid,
        Dat is hier een lang leven, ook na in eeuwigheid.
      
      
        Rein moet gij uwe wegen
        Van der Ieught aan behoen,
        Ende gheen boosheid plegen,
        Noch na des vleysch lust doen,
        Hoe lieffelijck dat het hem hier vertoond,
        het Is een ijdele vreugde, die naemaels bitter lont.
      
      
        het Wellustig Werelds leven
        Moet u behagen niet,
        Hovaardij daer-beneven
        Altydt de rugge biet,
        Licht-vaerdighe klap, en ijdele kout
        Vlied altijd van harten, en u aan Gods Woord hout.
      
      
        In der Ieught moet gij buigen
        O Ionckheyt uwen zin,
        En metter daad buigen
        Dat u lust van het begin
        Is om den Heer te vrezen alleen
        Zijn gebod t'onderhouden, en des vleys lusten vertreen.
      
      
        Een slecht en ned'righ wezen,
        En ootmoedig gebaar
        Eyscht God van die hem vrezen
        En willen volgen naar,
        Dus u altijd met vreugde hier na voegt.
        Op dat den Heer der Heren aan u doen wel ghenoeght.
      
      
        Neemt voor in u gedachten,
        Om naar Gods wil en wet
        Altijd naersigh te trachten,
        En doen zonder belet,
        Zo zal den Heer hier u voornemen al
        Geheel voor-spoedigh maken, en behoeden voor val.
      
      
        Stelt altijd voor u ogen
        Wat loon dat die ontfaen,
        Die hier na haar vermogen
        Niet goeds hebben gedaan,
        En wat voor druk die Godloze verwacht
        Die hier altijd in werelds vreugde leeft dag en nacht.
      
      
        Is het dat gij u wel hoedet
        Van boosheid in het ghemeyn
        Ende tot deughde spoedet,
        Houdende u Ziele rein,
        Zo zal u God door zijn genade bloot
        Bevrijen na dit leven van die eeuwige dood.
      
      
        Men kan het niet uytspreecken
        het Verschil is veel te groot,
        het En mag niet zijn gheleecken
        Die vreugde bij de noot,
        Die men hier na voor goed of kwaad ontvangt,
        Dus doch na u vermogen het goed altijd aenhangt.
      
      
        Om te beste te verkrijgen
        Dat u is voor-gezet,
        Wilt hart, en zinnen nijgen
        Tot God staegh in het ghebet,
        Op dat hij u daar toe biede de hand,
        Want van hem moet gij hebben hulp, troost, ende bijstand.
      
      
        Nimmermeer zal het gebreken
        Aan God of zijn ghenaedt,
        Want dat heeft wel ghebleecken
        Aan veel die haar misdaad
        Met David hartelijk hebben beklaeght,
        Want die heeft bij het vergeven ende gants af-ghevaeght.
      
      
        Zo suldy dan verwerven
        Met haat quijt-scheldingh goed,
        Gij moet die boosheid sterven,
        In rechte ware boet,
        En u voortaan na Gods wil ende woord
        Schikken altijd te dragen zo een Christen behoort.
      
      
        Dochter onthout des lering,
        En schickt u ook daar naar,
        Al zonder murmurereing,
        Want het zijn Gods woorden klaar
        Ik bid laat het een licht zijn op u pat,
        En een kers aan u voeten, want het is het beste schat.
      
    
  