
    
      
        GEen Schepsel zo gering,
        Of het predikt zonderling
        Zijns Scheppers lof en prijs,
        Meer of men luidkeels riep:
        Den genen die het al schiep
        Is machtig, goed, en wijs;
        Doch onder alle die,
        Voornamelijk ik zie
        Der Hem'len kring uitdrukken:
        Hoe groot en wonderbaar
        Is dezen Konstenaar
        Vol kloeke Meester-stukken.
      
      
        Dat uitgebreid gewelf,
        Mij tot den Schepper zelf,
        Met zo veel Lichten trekt,
        En tuyght van het ware Licht,
        Dat zijn schoon aangezicht
        Daar onder houdt bedekt.
        Nu weyd', mijn ogen weyd'!
        Der Hem'len Majesteit,
        Vol schoonheid ingetogen:
        Die schoonheid mij verbeeld,
        Vandt nooit geschildert beeldt,
        Tot noch voor ons versloten.
      
      
        Nau gist'ren daalde neer
        Den morgen meldet weer
        Geduriglijk voortaan:
        Den enen duyst'ren nacht
        Het tot den and'ren bracht,
        Gods lof nooit stil bleef staan:
        het Schoonst dat ooit daeg'lijcx blonk,
        Ons des daags zijn stralen schonk,
        Te helder noch van verre,
        En als het onder dook,
        Den duyst'ren nacht ons ook
        Kwam lichten met zijn Sterren.
      
      
        Ter Wereld is geen hoek,
        Daar het Volk uit des Hemels boek
        Des Scheppers macht niet kent:
        Hoe ongeleerd of bot,
        Het leest die Schrift van God
        Aan het klare Firmament:
        Elk Sterre doch gewis
        Een gulden letter is:
        Wie des Boekstaven t'same
        Omsichtelijcken stelt,
        Daar merkelijk uit spelt
        Gods wonderlijcken Name.
      
      
        Van daar is het ook, dat trots
        Den bliksem onzes Gods,
        Den sterff'lijcken verschrikt,
        Zij vlieden al haar best,
        Als hij van het Oost in het west
        In yders ogen blickt:
        Wat plaats, wat hoek, wat oord
        Den donder men niet hoort,
        Wanneer hij die wil zenden:
        Hij berst ten wolken uit
        Met ysselijck geluid,
        Tot aan des Werelds enden.
      
      
        In het driftig veld om hoog,
        Heeft God des werelds oog,
        De Zon een hutt' vergunt:
        Waar uit hij (toe-bereedt)
        Als een Bruidegom treedt,
        Die in cieragi' uytmunt:
        Die uit zijn sleep-zael gaat,
        En blinckt in schoon gewaad,
        Van held're Diamanten:
        Met minder luister niet,
        Ons het licht zijn fakkel bied,
        En straelt aan alle kanten.
      
      
        Zo haast hij des morgens rijst,
        Op des aardbodems lijst,
        Der Sterren glans verdooft:
        Gelijk een moedig Held
        Hij zich tot lopen stelt,
        En toont zijn gulden hoofd,
        Den gulden vlamme-drich,
        All' ogen trekt tot zich,
        Van mensen en van dieren,
        het Gevogelt algelijk
        Hem groet met wild muziek,
        En vrolijk tierelieren.
      
      
        Verwonderd ik aensach
        O Vader van den dag!
        Hoe snel gij het al verklaart,
        Hoe vlug gij henen schrijt,
        Ia in zo korten tijd
        Volbrenght u Hemelvaart:
        Des Hemels blauwe tent
        Gij dagelijks om-rent,
        Met u gevlerckte paarden:
        V hitt' breekt alszins door,
        En niets en blijfter voor
        Gescholen op der aarden,
      
      
        Schoon is des Hemels aanzicht,
        En alderschoonst het licht,
        Waar deur de Wereld ziet:
        Noch schoonder is Gods Wet,
        Die rein en onbesmet
        Nooit ziel haar vlek en liet:
        Klaar den besterden Troon,
        En alder-klaersten toon,
        Die gout-geel Zonne luistert,
        In klaarheid waar zij straelt,
        Gods Wet noch prijs behaelt,
        Voor wien al het licht verduisterd.
      
      
        Onder veel dingen nut
        De Zonne, des levens stut,
        Werd aldernutst geacht:
        Dag nutter ooit bekleef
        De Wet, die God beschreef,
        Het sterff'lijck mensch' geslacht:
        Die Wet, die aangemerkt
        Ziel-neygingen daedlijck werkt
        Ten goeden van de kwaden,
        Vermits zij zeker tuyght,
        Waar deur men Gods hert buigt
        Tot gunst, van ongenade.
      
      
        Den Leek zij wederbaert,
        En zijnen wulpschen aard
        In wijsheid wand'len doet,
        Wanneer zij (wel be-ooght)
        Zo onderscheyd'lijck tooght,
        Het waar' en valse goed:
        Wie heilig en geschikt,
        Des hoogsten zeden wickt,
        Die sals' oprecht belijden,
        En de onderhouder werd
        Ervaren, hoe zij het hert
        Zo zeer in God verblijden.
      
      
        O! welk een held'ren glants
        In de ogen des verstands
        Van des Heren Wet afschiet,
        Waar deur Heer uwen Knecht,
        Na u behagen recht,
        het Een lieft en het ander vlied:
        Die vreze die steeds vreest,
        Met enen kintschen geest
        Des hoogsten toorn is heilig,
        Dies het lot zij verhoopt,
        Niet met der tijd verloopt,
        Maar in Gods schoot rust veilig.
      
      
        Rechtveerdig is het gericht,
        Dat ieder zijnen plicht
        Aenteeckent en verklaart:
        de Wijl des Hemels wetten dan
        Geen tong vol-prijzen kan,
        Hoe nut zij zijn en waard,
        Noch Goud, noch el gesteent
        Heeft Ophir ooit verleend,
        Zo dierbaar in mijn ogen,
        Noch nimmer Honigh-bye,
        Konfijt en Honig, die
        Zo zoet heeft smaken mogen.
      
      
        V knecht heeft het geen hij weet
        Al steedst met doen bekleed,
        Steeds hield' hij zich vermaand,
        En nimmer ijver-zat,
        Speurd' hoe zij hem den pat
        Ter hooghster eren band.
        Zo ooit mijn ziel verleid
        Was, deur onwetenheydt,
        (Wie kan de feilen mijden)
        Verinnert mij, O Heer!
        Al het geen, waar deur wij de eer
        Ws heyl'gen naams ontwijden.
      
      
        Ontslaet derhalven mij,
        Der trotse heerschappij,
        Zo blijf ik onbevlekt,
        En onbezoedeld, van
        Al het geen den vromen Man
        Tot schuld en onheil strekt:
        Als dan zal Davids mond
        Ontdekken des herten grond,
        Met heilige gedichten.
        Mijn scherm-Heer, troost, en schild
        Die mij verlossen wilt
        En al mijn kruis verlichten,
      
    
  