
    
      
        GEen schoon door-luchtigh konings-hof,
        Noch prachtigh' Staetsy-Sael,
        Wiens Mueren zijn van eed'len stof,
        Door-schakeld van de praal,
        En is in enig deel gelijk,
        Het Glory-rijcke Hemels Koning-rijk.
      
      
        Het schoonste maaksel, dat ons oog
        Heeft immermeer aenschoud,
        Is het ronde blauw Gewelf om hoog,
        Door-weven met zijn Goud:
        Daar langs de Koning van het licht,
        Zijn Wagen-spoor staegh ment voor ons gezicht;
      
      
        Daar aan de Silv ren Maan, bij Nacht
        Ons toe-lacht met zijn schijn,
        Omringt met het Flonckerende geslacht,
        Wiens vorst hij schijnt te zijn:
        Mits hij gaat langs het Saphiren veld,
        Als of hij het heir in haar geleden stelt.
      
      
        Maar dat verdek, aldaar om hoog,
        Dat zo in glans uit-munt,
        Is maar een Schuts-muur voor ons oog,
        Die ons haar pronk wel gunt,
        Maar het gezicht met een ontseydt,
        Te zien de glans van d'hooghste Heerlijkheid.
      
      
        Och! wie is hij, die die Gordijn
        Eens wat ter sijden strijkt?
        Dan zoudt ik zien, wat held ren schijn
        Van Heerlijkheid, daar blijckt:
        En horen d'Eng'len Rei, wiens toon,
        Gods Heyl'ghe Lof, doet klinken voor zijn troon.
      
      
        Maar wacht wat, och ! de tijd komt aan
        Dat gij daar boven, zelf
        Met deze voeten, noch zult gaan
        Op het Geborduurd Gewelf:
        En zonder voor-hangh voor het gezicht,
        Aanschouwen zult dat eeuwigh-blinckend licht.
      
    
  