
    
      
        GEen hoger staat op aarden,
        Noch loffelijcker stand,
        Als het Huw'lijk groot van waerden,
        In het het Paradijs geplant,
        Geen vast noch soeter band
        En worter ooit gevonden,
        Twee Zieltjes t'saem verbonden,
        O dat des een vreugd playsant.
      
      
        Wie kan de trou misprijzen?
        God heeft ze in-gesteld,
        Elk moetse eer bewijzen,
        Gelijk zijn woord vermelt,
        U zelven niet en quelt,
        Wat wilt gij tegen-spreken,
        Wie blijfter in gebreken,
        Natuur daar zelfs na held.
      
      
        het Is nodig om te trouwen,
        Want door de Maeghde-Staet,
        Kunt gij niet onderhouwen
        het Geslacht dat haast vergat,
        het Huwlijck is Godes raad,
        het Zijn haters van de mensen,
        Dien niet na trouwen wensen,
        Den mens hier door bestaat.
      
      
        Op aard wordt niet gevonden
        Daar meerder Liefd' uit-spruit,
        Als uit de zoete gronden
        Van het Huwelijks besluit:
        Ziet onze waarde Bruyt,
        Hoe dat haar ooghjes lonken,
        Meer als gemene vonken,
        Denkt wat of dit beduyt.
      
      
        Het zijn de Liefdes banden,
        Pylaren van het gebouw,
        Het zijn de vaste panden,
        De zegels van de trouw,
        Wanneer als man en vrouw
        In Liefde tezamen leven,
        God zal zijn zegen geven,
        Gelukkig ik haar houw.
      
      
        Prins Bruidegom verheven,
        Wilt met u lieve Bruyt
        In vreed en liefde leven,
        Blust alle tweedracht uit,
        Hier op met zoet geluid,
        Zo wensen wij u mede,
        Veel zoete vreugd en vrede,
        Den Hemel tot besluit.
      
    
  