
    
      
        AL waar ik zo bemindt als d'algoedighe Goon,
        Dat zij om mij te schenk, o schone Ridder boon
        De Scepter ende Kroon van Hemel en van Aard,
        S'en waren zonder u, mij geen spoogh waters waart.
      
      
        Al waart de Opper-vooght van het hoog en heilig Rijk,
        Mijn in zijn grootheid wou mij maken zijns gelijk,
        En ik moest u mijn Lief, hier laten in gekwel,
        Wat sou den Hemel mij zijn anders als een Hel.
      
      
        Al waart dat ik alhier mocht dwingen met gebot,
        En heerschappyde al de volk'ren dol en zot,
        Doch zonder u ik sou het wereldlijk ghebien,
        Groot hertigh van ter zij niet willen eens aen-zien.
      
      
        Maar als ik mag bij u mijn Prins zijn onbevreest,
        Zo vind ik mij zo rijk, en zo vernoegd van geest
        Dat ik verachten puf de dood en twreet geval,
        Want in u Zieltje is mijn Hemeltjen en al.
      
    
  