
    
      
        GEswinde Caraleen,
        De uytmuntentheyt uws geest,
        Overtreft meerder als gemeen
        Alle de Maagden minst en meest,
        Die immer de natuur
        Geteld heeft tot op dezer uur.
      
      
        Rechtvaardig als ik zag,
        U laestmael met opmerk,
        Met dreysels slag en dubbel slag,
        Werken zo vaardig het speldewerck,
        Verwonderden mij het:
        Mits het overtrefte het Kabinet.
      
      
        Ik zag als doen ter tijd,
        Dat u een draad brak los,
        Door moedwil van een aan u sijd'
        Gij wist zo veerdig weer de klos
        Te hechten met een knoop,
        Eer ik ze misten uit den hoop.
      
      
        Elken kant was een roos,
        Een ster, een strik, een crol,
        Of het geen u keurig oog verkoos,
        En stak met duizend spellen vol
        Die gij zo ras staeckt an,
        Dat mijn oog schemerde daar van.
      
      
        het Ging boven mijn verstand,
        Te zien u veerdigheen,
        De klosjes vlogen uit u hand,
        Dat ieder zelfs te leven scheen,
        En naar een klip geklap,
        Zo vatte gij weer de ander knap.
      
      
        Ik was verwonderd wel,
        In het eerst van zulks te zien:
        Maar als ik zag het kavieren spel,
        Daar op u geestige vingren vlien,
        Zo riep ik over luid
        Joffrou gij mint boven andere uit.
      
      
        En het geneur van u krop
        Die gij zo aardig dreyt
        Strekt tot u lof meed op en op,
        Toonend' u rechte volmaecktheyt,
        Want of gij hooght of daalt,
        Gij daar altijd prijs in behaelt.
      
      
        Niet sou mijn zwakke pen
        Konnen schrijven u lof
        Recht als ik daar toe schuldig ben,
        Al hoe wel ik daar toe heb stof,
        Mits gij zo zijt volmaakt
        Zo dat voort Iovem sou zijn gelakt.
      
    
  