
    
      
        GEen meerder vreugd en kan men ziet,
        Overdenken, als t'eeuwich leven,
        Dat Christus wil zinken om niet,
        Dennen die haar hem overgeven,
        En volgen hem op zijne baan,
        Die zullen met hem in het leven gaan.
      
      
        Elk een die dit leven begeert,
        Die moet den vleze hier af sterven
        Als een klein kind zijn omgekeerd,
        Wil hij d'eeuwich leven beerven,
        Iae wil hij komen in Godes Rijk,
        Den Engelen Godes worden gelijk.
      
      
        Raad vraagde eens een Ionghelinck koen
        Christo, en sprak tot zijner vromen,
        Goede Meester, wat zal ik doen
        Om in d'eeuwich leven te komen?
        De Here sprak doe met der spoed
        Hoe komt het, dat gij mij gaat heten goed?
      
      
        Ten is niemand dan God alleyne
        Die goed is boven alle Goden,
        Wilt gij in het leven gaan certein,
        Zo moet gij houden de  geboden:
        De Ionghelinck sprak tot Christo fijn,
        Wat zouden dat doch voor geboden zijn?
      
      
        Hij sprak: gij en zult niet dood slaan,
        Noch ook gheen Overspel begeren
        Noch niemand vals betuigen zaan:
        Vader en Moeder zult gij eren,
        Vwen Naasten, dit wel versint,
        Hebt lief, alzo gij u zelve bemint.
      
      
        Iesu, de Ionghelinck antwoordt gaf,
        Daar van en ben ik nooit geweken,
        Tot nu van mijner jonkheid af:
        Wat zoude mij dan noch gebreken?
        Hij sprak: wilt gij zijn geleerd recht,
        Volkomen, zo als een gehoorzaam knecht.
      
      
        Een dinck ghebreeckt u noch ter tijd,
        Gaat wilt u haef en goed verkopen,
        Geeft aalmoezen maakt u des kwijt,
        En wilt mij naakt en bloot nalopen
        Zo zult gij hebben enen schat,
        In het Hemelrijcke, in de schone stad.
      
      
        Nu was de Ionghelinck bedroeft,
        Als hij des red' van hem ded' horen,
        Zijn hope die was hem berooft,
        Och hij en was niet nieuw geboren,
        Noch als een klein kind omgewend,
        Hoe zwaarlijk gaan deze in s'Hemels tent.
      
      
        Christus woude leren hier mee,
        Dat men zijn hope niet soud' zetten,
        Op geld noch goed, naar 'swerelts ze,
        Maar in Christo zonder verletten,
        Hij wijst ons aan den rijken Man,
        Hoe haastelijk moest' hij scheiden daar van.
      
      
        Laat ons doch nu alzo 'tbehoort,
        Na het eeuwige leven stellen:
        Breed is den weg, wijd is de poort
        Die afvoert en leidt totter Hellen
        Veel mensen gaan nu dezen ganck,
        En moeten treuren in het hels bedwanck.
      
      
        Alzo is de poort eng en smal,
        Den weg die ons te recht zal leiden,
        In d'eeuwich leven, bij 'tghetal
        Die onder den Altaar verbeiden,
        Och weinig mensen vinden hem,
        Hoe raken zij in het nieuwe Ierusalem.
      
      
        Elk een die dit leven nu wil,
        En wenschet te zien goede dagen,
        Bedwingh zijn tong, hij houde stil,
        Zijn lippen, na Gods behagen,
        Hij doet het goed, en keer van 'tquae
        Hij zoek den vrede, en hij jaegh' hem na
      
      
        'Slevens Kroon is dennen bereid
        Die overwinnen en volheerden,
        Het schoon gheneuchelijck wit cleyt,
        Zullen zij met vreugden aenveerden,
        En zingen het Liedeken schoon,
        Met Gods Soon boven in des Hemels Troon.
      
      
        Liefste in God, ik schinck u dit,
        Dat gij u daar met zoudt vermaken,
        En dat gij God ook voor ons bidt,
        Op dat wij mogen al zijn zaken,
        Recht uitvoeren aan elken kant,
        Tot dat wij komen in het beloofde land.
      
      
        Keert u gestadig tot den Heer,
        Hij helpt alleen uit al bezwaren,
        Laat ons leven na zijn begeer,
        Ik hoop hij zal ons haast vergaren,
        Naar zijnen wil alst hem behaagt,
        Dus u klein droefheid doch met vreugde draagt.
      
    
  