
    
      
        Geluk, gij die de tijd van strijdt
        In het droevig vrijen uit-gestreden hebt,
        En met malkaer treet in het begin
        Van zo een staat daar in gij lusten scheid,
        Daar in dat ziel, en hert,
        Te Samen gesmolten werd,
        Door vlamme van liefde, en minne-brandt.
        Gelukkig Iongh-paer,
        Nu vindt u te gaar
        Een zoeten band.
      
      
        Men vint geen meerder zoet, noch goed,
        Dat in de wereld iemand zo behaagt,
        Als dan een minnaers hert, nu werd
        In eigendom aan zijn geliede maagd.
        O zoete lieve min,
        Wat hebje vreugden in?
        O haven van ruste! O stille Ree
        Daar den Bruidegom
        Pluckt de maeghde-blom,
        In lust, en vree.
      
      
        Daar maakt de Bruid terstond gezond,
        Haar minnaers hart, dat zij verwondet heeft.
        Zo wanneer zij uit lust hem kust,
        Is het ofje hem een nieuwen leven geeft.
        Wel zalig is de lust,
        Die aldus wordt gheblust:
        Waar liefde en trouwe te samen gaan,
        Wordt de eerste wet
        Van God in gezet
        Als dan gedaan.
      
      
        Gij meysjes, treedt wel dra haar na,
        En plaeght u trouwe minnaers langer niet,
        Wiens herte dat gij steelt, maar held
        Haar droeve smerten, en haar groot verdriet,
        Des Bruid die gaat u voor,
        Treedt gij ook in haar spoor,
        En volget de gangen, die zij nu gaat.
        Lust, en lekkerheid,
        Is voor u bereid
        In de Echte staat.
      
    
  