
    
      
        Geluk, gij die de tijd // van strijdt
        In het strijdig vrijen uytgestreden hebt,
        En nu te zam treet in // het begin
        Van d'Echte-staet, daar in men vreugde schept
        Daar in dat beider hert
        Tot een gesmolten werd
        Door vlamme van liefde, en minne-brandt
        Gelukkig Jong-paar,
        Nu bint u te gaêr
        Een zoete band.
      
      
        Men vint geen smaecklijck goed // zo zoet,
        Dat in de Wereld iemand zo behaagt,
        Als dat een Minnaers hert // gants werd
        Een eigendom van zijn geliefde Maagd.
        O lieve zoete min!
        Wat hebje vreugden in?
        O Haven vol rusten! O stille Ree!
        Daar de Bruidegom
        Pluckt de Maeghde-blom
        In zoete vree.
      
      
        Daar maakt de Bruid terstond // gezond
        Haar minnaers hert dat zij verwondet heeft:
        Zo wanneer zij vol lust // hem kust,
        Is het of ze hem een nieuwe herte geeft.
        Wel lieflijk is de lust
        Die alzo wordt geblust:
        Daar Liefde en Trouwe te samen gaan,
        Wordt de eerste Wet
        Van God in-gezet
        Haar eis voldaan.
      
      
        Gij Meysjes gaat wel dra // haar na
        En plaeght u minnaers togh zo lange niet,
        Diens herte dat gij steelt: maar held
        Haar herte-pijn, en overgroot verdriet.
        Ons Bruid, die gaat u voor
        Treet gij in het zelve spoor,
        En volget de gangen die zij nu gaat;
        Vreugd en vroolijckheydt
        Is voor u bereid
        In d'Echte-staet.
      
    
  