
    
      
        BEkoortet van mijn Ziel,
        Die mij zo schoon beviel,
        In leven, daar door gij volmaakte Maagd,
        Mijn zin verpligt, en tot uw Min behaagt,
        Ik zoek in uw aanschijn
        Veel vreugden, ay wil mij goedgunstig zijn.
        Pandore kom de Min ontmoeten,
        Wijl ik werd bestreen,
        Door uw Wel-levend heen.
      
      
        Weg dart’le Venus wijk,
        Voor haar die deugden-rijk,
        Uw Schoonheid tart, en zonder misslag leeft,
        Hier is hij die aan het Hof veel luister geeft,
        De preutschen Adeldom,
        Staat voor beleefdheid van Mejoffer stom,
        Als zij begind haar Tong te roeren,
        En de Leden toond,
        Daar in Diana wond.
      
      
        Godinne die den Haag,
        Door zo een Minne-vlaag
        Ontsteken hebt, ach! alderwaardste Bloem,
        Vergeefme die uw na verdienste roem,
        De schoonste Schoonheid wond
        In haar, wiens Schoonheid door de Deugd gekroond,
        Hof-Joffers lokt, en derstze tarten,
        Voor den dag te treen
        Met haar Wel-levendheen.
      
      
        Ik wens nu anders niet,
        Terwijl ik in verdriet,
        Mijn Leven slijt, als dat dit mag gezien,
        Dat ik uit uw mag een afzetsel zien,
        Zo werd mijn hoop voldaan,
        Want Phoenix moet niet eerder ondergaan,
        Voor dat een ander rijst uit de asse,
        Die na de Moeder aard,
        Waar van zij is gebaard.
      
    
  