
    
      
        BElsaser, vol en dronken,
        Lach in lust versoncken,
        Voor straf en plage minst bevreesd,
        Maar vierde een af-gods Feest,
        En liet de Af-Goôn loven.
        Maar vloeckte God van boven,
        Tot blijk van zijn Godloze Geest.
      
      
        Maar doe dit dart'le wezen,
        Op het hoogste was geresen
        Kwam voor de Koning enen hand
        En schreef zijn oordeel aan de want:
        Doe was de vreugd ten enden;
        Want hij voeld met ellenden
        Hem dicht omringt aan ieder kant.
      
      
        Dus gaan de vrolijckheden
        Van al de zondaars mede;
        Terwijl men yd'le vreugd bedrijft,
        het Geweten daar op het oordeel schrijft,
        Dan smelt de lust daar henen;
        Maar Zalig is die gene,
        Die kwade lusten van hem drijft.
      
    
  