
    
      
        Ik ging lest in de Uylevlugt,
        Al over het Kerkhof henen,
        Mijn dogt ik hoorden zo meenigen zugt,
        Van klagen ende van wenen.
      
      
        Jk ging 'er wat nader aan het graft
        En daar zat een maagd te huilen,
        Zij schreyden al over haar moedertjes dood,
        En die daar lag in de kuilen.
      
      
        De Sterretjes aan het Firmament,
        En de Maan stond klaar te schijnen,
        Jk kwam er tot digte bij haar ontrent,
        En ik sprak wat doet u kwijnen.
      
      
        Zij scheen ontstelt en sprak mijn vrind,
        Hoe komt gij hier getreden,
        zij zeide ik bender een ouderloos kind
        Mijn Moeder is overleden.
      
      
        Jk sprak schreyd daarom niet zoo zeer,
        Om Vader ofte Moeder,
        Het is 'er de wille van God den Heer,
        Die is steeds ons behoeder.
      
      
        Jk bid staekt dog u droef getraan,
        Wilt daar niet meer om denken,
        En wilt 'er met mijn van het Kerkhof gaan,
        Mijn trou zal ik u schenken.
      
      
        Zij sprak gij zijt mijn onbekend,
        Hoe sou ik dat durven klaren,
        Jk moester eerst weten wie dat gij bent,
        Om met u te gaan paren.
      
      
        Jk ben de Bakkers zoon schoon kind,
        En na dat ik bespeuren,
        Geloof ik dat gij mijn buurmeisje bind,
        Laat mijn u gunst gebeuren.
      
      
        Wij gingen onder de Lindeboom,
        En daar schonk ik haar mijn trouwe,
        Jk zeide zoet liefje en hebt 'er geen schroom,
        ik kies u voor mijn vrouwe.
      
      
        Jonkman ik neem u trou in waard
        Laat ons nu met verblijden,
        Zam leven in vreugden al hier op aard,
        Tot ons de dood komt scheiden.
      
    
  