
    
      
        Daar ging eens een Pelgrim treden
        Met een Tabbaard dik en zwaar:
        Noorde-wint word hem gewaar,
        Dies begon hij zijne reden
        Tot de Suyer-Son, en sprak:
        Stroop dien Pelgrim van zijn pak.
      
      
        Suyer-Son zeid, Hagel-blazer,
        'k Kan het wel doen gelooft'et vrij,
        Ja veel beter als zelf gij.
        Noorde-windt zeid, 'k heb gheen dwaser
        Reden, immermeer gehoord,
        Wat ik aen-vangh, het gaat al voort.
      
      
        Suyer-Son zeid, zonder kijven,
        Laar ons beide eens bezien,
        Wie den Mantel stroopt van dien:
        Ik wil wel de laeste blijven,
        Benje nu zo kloek en sterk,
        Leg uw kracht dan eens te werk.
      
      
        Noorde-windt, met ronde kakken,
        Blies uit onweer, ende Storm,
        Dat den droeven Zee-man korm;
        Hij deed Sneeuw, en Hagel maken,
        Ende worp dien hard en stijf,
        d'Arme Pelgrim op zijn lijf.
      
      
        Maar doe het onweer hem aenrande,
        Heeft hij op zijn Rok gepast,
        Ende hield zijn Tabbaard vast
        Met twee dicht-genepen handen:
        Ja hij wond hem om zijn kop,
        En de Noorde-wint gaf het op.
      
      
        Doe de Noorde-windt dus kaeltje
        Daar af kwam, met al zijn werk,
        Strak de Zon zijn Hoofd door het Zwerk,
        Ende schoot zijn Flicker-straeltjes
        Op den Pelgrim, die zeer heet,
        Daar op strak bedauwd van het zweet.
      
      
        En mits door den glans der Zonne
        Moed en mad hem heel begaf,
        Worp hij zijnen Mantel af.
        Dat is louter het spel gewonnen
        Zeid de Suyer-Son, zie daar:
        Ja zeid Noorde-windt, het is waar.
      
      
        Dezen Pelgrim is de Mense:
        Noorde-windt is tegenspoed,
        Die ons vlijtig toezien doet:
        Maar dit was een sak na wensen,
        Dat men zo op-passen kon
        Ja des voor-spoets Suyer-Son.
      
    
  