
    
      
        Jk ging lest wandelen langs de groen heiden,
        ik ging lest wandelen op mijn pleyzier,
        buyte in het veld langs de Klaver weiden
        Buiten in het Veld al langs de klare Rivier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude gras,
        Van verre zag ik een klaar Water-stromen,
        Daar menig Visjen in de Vijver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Hagen,
        zongen de Vogeltjes al in het Paradijs,
        Jk ben zeer zoetjes in de slaap gevallen,
        Mijn dogt het was een Hemels Paradijs.
      
      
        Jk zag van vere enen Jonkman komen,
        Mijn dogt dat hij mijn overschoonheyd was,
        Jn bei zijn armen heeft hij mijn genomen,
        hij leide mij al door het groene gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld-Godinne
        Hij schonk mijn duizend Peerlen en Goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vrede
        Jk scheen aldaar een Koningin te zijn.
      
      
        Jk dogt wel duysentmael op Leeuwen en Beeren,
        ik dogt wel duysendmael verscheurd te zijn,
        maar mijn jonkhertje had nog geen deren,
        het was maar om de schone bloem van mijn.
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonk en teren,
        En stelt u zinnen op de dromen niet,
        Zo zullen u dromen geen droefheid verkeren,
        Gelijk aan deze Dogter is geschied.
      
    
  