
    
      
        Gelijk een Vogel die daar henen
        Vlieght, met een wack'ren snellen vlucht:
        Of als een mist, in haast verdwenen
        Voor het aanschijn van de blauwe lucht,
        Zo is ook even
        het Lopen van den Tijd,
        En van ons leven,
        het Zij men is verblijd,
        Of droeven smerten lijdt.
      
      
        De nacht die kringht den dag van stede,
        Zo doet den dag de nacht ook mee,
        De Winter, en de Zomer mede
        Die drijven ook malkaer van het stee
        En al vreugde
        Van des werelds zoet:
        De groene jeughde,
        En haar blij gemoed,
        Vergaan gelijk een vloed.
      
      
        Schoon iemand op den troon geklommen
        De wereld had in zijn bedwang
        Noch stut hij niet, door grote sommen
        Van ijzeren volk, de tijd haar gang:
        Ia zelf zij allen
        Zonden door de tijd
        Haast neder-vallen;
        Want het is een strijdt
        Die het alles neder smijt.
      
      
        Dit wordt terstond ons voor-gedragen,
        Zo haast men in den Bijbel leest,
        Daar staat van de zes eerste dagen,
        het Is Avond, en morgen geweest:
        Om dat de zaken
        Des werelds, in het kort
        Een einde maken,
        Gelijk den dag wordt
        In duisternis ghestort.
      
      
        Alleen wordt de Avond niet beschreven,
        Op het lest van den zevensten dag,
        Om dat ons af-beeldt het leven,
        Dat nooit de tijd af-snijden mag.
        Bouwt dan u zinnen
        Niet op ijdelheid:
        Maar wilt beminnen
        het Geen om hoge leidt,
        het Welk blijft in eeuwigheid.
      
    
  