
    
      
        AUrora blozend in het gareel
        Sloeg Delos vyerige Paarden
        Het Nachtegaeltien in het gekweel
        Luytruftigh niet ontaarden,
        Den Leeuwerik zong overluyt
        Al eer des ouden Tyters Bruyt
        Met Phebo kwam verteren het sop der aarden.
      
      
        het Schitterende beeckjen Hypocreen
        Dwalende zoete stroomtjes,
        In mijn lommere rust verscheen
        Met wel gewenste droomtjes
        Met zag ik van Parnassum treen
        Van Chytereus benden een
        Die riep hij is door liefde vrij wat loomtjes.
      
      
        het Gevlerckte Gootjen hoordent haast
        Kwam om mijn liefd' te ontbinden,
        Hem ging het schoonste aldernaest
        Gheschetst als mijn beminde
        Die met haar wit-yvore hals
        En voort haar leedtjes als in als
        Het schoonste scheen met schoonder schoon te blinden,
      
      
        Haar amberlijcke mond vervult
        Met aangename suade
        Haar tuiten scheenen overgult
        Als zijn Tyrolsche draden
        Als Diamenten (noch veel meer)
        Haar Ooghjens spelden heen en weer
        Zij was begaeft met Hemelse cieraden.
      
      
        Haar Lipkens als Chinees Koraal
        Haar wanghskens als roo Rozen
        Haar aangename Juffer taal,
        De mij van schaamte blozen,
        Haar Handjes wit met Aertjens blauw
        Haar wackere Voetjes teer en gauw
        Die nauwlijcks de aard in het gaan wilde verpozen.
      
      
        Als ik des schoonheid zag verdeeld,
        Daar voor de liefd' mij daeghde,
        Zeide ik dit is het lieve beeld,
        Dat ooit mijn ziel behaagde,
        Waar voor mijn liefd' al levend' sterft,
        Waar voor mijn leven onrust erft,
        Waar na mijns hartsens neiging ijverig jaagde.
      
      
        Cupido het Gootjen van de Min,
        Zwoer bij zen boog en schichten,
        Dat hij de liefd van des Goddin
        Soud' aan mijn liefd verplichten,
        En zo de afkeerlijckheyt ontvil
        Zoudt hij de liefd om lievers wil,
        Tot welstand zelfs met liefdens fakkel lichten,
      
      
        Verheuging was daar geen gebrek,
        Mijn ziel van blyschap juyghde,
        Met nam Morpheus zijn vertrek,
        Mijn hart van droefheid buigde,
        Als ik mij dus verraden vant,
        Gelegen op het bedorde land,
        Daar noch het gevogelt mijn blyschap getuyghde.
      
    
  