
    
      
        Gelijk God met zijn wijn-bergh de,
        In kana geplant,
        Zo doet den goeden God ook mee,
        Met ons Vaderland:
        Want de Heer // heeft dit Land,
        Tot zijn eer // door zijn hand
        Met goede // vervult in overvloed.
        Zo dat wijd, en breed,
        Even als een kleed,
        Gods Barmhertigheid,
        Worde over het Land gepreyt.
      
      
        In den Eersten quammer voort,
        In de duisterheid,
        het Helder licht van Godes woord,
        Dat ten Hemel leidt,
        Doe dit kwam // uit de lucht,
        Daar op nam // strak de vlucht
        het Gespuis // en het spook van Babels huis.
        Ende hier op strak,
        Ook aan stukken brak,
        Den hand, die de ziel
        Vast in Roomsche strikken hiel.
      
      
        Doe al de wereld dit aenschoud,
        Maakt zij haar bereid,
        Dat zij met Zilver, en met Goud,
        En meer kostlijckheydt
        Vol van glans // die nooit doft,
        Enen krans // op ons hoofd,
        Ten pronk // en tot versiersel schonk:
        Ieder Land schonk wat,
        Van zijn besten schat,
        Alzo wordt hier door
        Holland, des werelds schat-trezoor.
      
      
        Het deense Bos, dat deel zijn hout
        Hier aan Holland mee,
        Daar van men duystent Schepen bouwt,
        Swemmend op de Zee:
        Sulcken som // toe-gerust,
        Seyld' romdom: ieder kust
        Die goot // zijn schatten uit de schoot:
        Want den Indiaan
        Kwam met zilver aan,
        Rood gemengd met Goud.
        Smanjen schonk haar wijn, en zout.
      
      
        Vranckrijck dat gaf ook wat het kon:
        Zweden koper zond,
        En al de Rogg, die Polen won,
        Kwam ons in de mond:
        Engelandt // pluysde zacht,
        Met haar hand // het Schaepjes vacht
        Heel af // dat zij aan Holland gaf.
        Somma, in het kort,
        Ieder Land dat stort,
        het Beste uit zijn schoot
        Ieder in de Hollandts' vloot.
      
      
        En ook de Zee, zeer grijs en blau,
        Wt haar ingewand,
        Schonk Haring, ende kabeljau.
        En ook zelf Holland,
        Word' een Hof // rijk in kruid,
        Alle stof // gaf het uit,
        En toond // dat Godes gunst daar woond'
        Want daar vloeyd' een stroom,
        Wit van melk, en Room,
        het Scheen dat ieder Gras,
        Een Fontein van zuivel was.
      
      
        Doe nu dit door des Heren gunst,
        Hier kwam bij malkaer,
        Zo kwamen ook natuur, en kunst,
        Alle beide daar,
        Om dit Land // in die staat,
        Met haar hand // zijn sieraad
        Heel kant // te stellen in zijn stand:
        Deze maakten rat,
        Ieder dorp een Stad,
        Ieder Stad een Rijk,
        het Rijk de wereld heel gelijk.
      
      
        Den Spanjaard door des heerlijkheid,
        Worde zo verveert,
        Dat hij voor onze voeten leidt,
        Moord-priem, spiets, en zweert:
        En terstond // men vernam,
        Dat een hond // word een Lam,
        Daar staat // Holland in zijn sieraad,
        En blinckt dat de zon
        het Nau verdragen kon,
        Ia zag hem schier blind.
        Ziet dus heeft ons God bemint.
      
    
  