
    
      
        Gelijke de beekjes vloeien,
        Met een standvastige vloed,
        Zo zal de Min steeds groeien,
        Binnen in mijn gemoet,
        Ach, Ach, hoe zoet zijn de boeien,
        Die mijn de liefde doet.
      
      
        Wel waarom zo zoudt ik dan vlugten,
        Voor de geen die ik bemin,
        Dat sou mijn jonk hart doen sugten,
        Daar ik geen troost en verwin:
        Ach, ach wat zijn dat genugten,
        Niet is zo zoet als de min.
      
      
        Filis in het ruisen der bladeren,
        Daar een klein bekje door vloeyt,
        Laat ons te samen vergaderen,
        Daar het kruid weeldrig groeyt:
        Ach, ach, komt laat ons paderen,
        Daar het gras weeldrig groeyt.
      
    
  