
    
      
        God is een Geest, Geest hebt gij in u hert:
        Zal Geest van Geest, of Geest van vleys hem laven,
        het Meerder van het minder niet gevoed en werd:
        Gelijkheid kan ghelijckheydt best begaven.
      
      
        het Heidens gedwaal hier voormaals in bestond:
        Dat zij hun zelfs gemaeckte God aanbaden:
        Dit misverstand verfoeyt gij met den mond,
        Maar ziet toe dat gij het niet en prijst met daden.
      
      
        Gierigheid werd genoemd afgoderij,
        Om dat ze het hert aftrecke tot Creaturen,
        En dat het nimmermeer kan wezen vrij,
        Om Godes Geest te gunnen dag oft uren.
      
      
        Al wat men mindt, aen-bidt men in het hert,
        Al watm' aenhanght, dat wordt men ook deelachtig:
        Wie God aenkleeft, met hem hij enig werd;
        Wie het Schepsel eert, het wordt in zijn ziele machtig.
      
      
        Een leven lang wenst elk te hebben hier,
        Nochtans gij werkt om het leven te vernielen,
        Als gij het belast met veelderley dangier:
        Onwetens zijt gij vijand uwer zielen.
      
      
        Een dag in God besteet, is meerder werd
        Dan duysendt, die men kwist in ijdelheden,
        Indien u dan kortheid des levens deert,
        Zo wilt op het best u tijd in God besteden.
      
      
        En weest niet bang van God, want hij is het goed,
        Hij is veel meer dan gij zoudt mogen wensen:
        Hij is de Liefd' en het leven van het gemoed;
        Hij is het heil van u en alle mensen.
      
      
        Mint gij u zelfs, u leven en u bloed,
        Zoudt gij niet geern de lucht oft zonne derven?
        Zo denkt dat God dit al te samen voedt:
        Want zonder hem moest alle dingen sterven.
      
      
        Het soetste van de minn' dat gij bevoeldt,
        Is God het naast, laat dat met hem verenen:
        het Is jammer dat gij deze vonk verwoelt.
        Och geeft u Liefd doch aan gheen hout of stenen!
      
      
        Als gij ontvangt hem in u binnen zaal,
        Eet dan met hem, en hij met u de spijze
        De spijze van zijn Gheest'lijck Avondmaal,
        Des levens hout, midden in het Paradijse.
      
      
        Hier is de rust, hier is den vrede thuis,
        Dit is het waarom dat Christus heeft gebeden,
        Dit is het eynd' van al het verdriet en het kruis,
        Dit is de oorsaeck daarom hij heeft geleden.
      
      
        Hier geniet liefd' haar lief en zoet vermaak,
        Wat kan zij meer dan hebben haar begeren?
        Die zij vergeefs zoekt in een aardse sak,
        Door welks geniet zij volheid moet ontberen.
      
      
        Klaar is den Geest, dik is het Creatuur:
        Klaarheid verdickt werd door schaduws bedekken,
        het Licht Eclipseert op sulcken tijd en uur
        Als het aardrijk zwaar zijn stralen komt betrekken.
      
      
        Ziet dan wel toe dat gij het punt van u hert,
        Dat altijd moet des Hemels Zon genieten,
        Door des Werelds schaeuw niet maakt donker en zwert:
        Want van hem zelfs en kan het geen stralen schieten.
      
      
        het Hooft-licht alleen den oorspronck is van al,
        Al de ander zijn gelijk des Hemels sterren,
        Die klaar en schoon zijn, zo lang het ruyme dal
        Niet werd besmet door middel-wand van verren
      
      
        het Gheen een is mag nimmermeer worden twee:
        Een is den Heer, een is met hem zijn Beelde,
        Deylingh hier in causeert een eeuwig wee,
        Maar de enigheid brengt voort de hoogste weelde.
      
    
  