
    
      
        HEf op u hert en handen,
        En dankt den goeden God,
        O vrije Nederlanden,
        Voor u gelukkig lot:
        God heeft ons in ons dagen
        Met zegen overstort,
        En wederom zijn plagen,
        En slagen, opgeschort.
      
      
        Wij hebben lang tevoren,
        Door zonden, boos en kwaad,
        Ontsteken Godes toren:
        Maar hij rijk in genaedt,
        Die doet ons eerst waerschouwen
        Eer hij ten vollen slaat,
        Op dat ons zo mocht rouwen
        Ons krijtende misdaad.
      
      
        God zond na onze Naasten
        Een wer-geest, met onvreed,
        Die aldaar in der haasten
        Het zweert trok uit de scheed,
        Daar d'Engels-man mee snede
        Het oud verbond in twee:
        Zo dat hij al nam mede
        Wat Holland stierd' op Zee.
      
      
        Wat tonge kan nu melden
        het Geen als doe is geschied?
        Want Tromp' het hoofd der helden,
        Daar door zijn leven liet.
        De Neeringh-rijcke Steden,
        Die worden neeringhloos:
        De Burgerij onvreden,
        Door schad op schade altoos.
      
      
        Dit was Gods volk een jammer,
        Een droefheid, en hert zeer:
        En hier uit ook zo quammer
        Veel suchtens tot den Heer:
        De stemme veler volken
        Kwam daeghlijcks voor Gods troon,
        Daar drongh tot door de wolken
        Een roepen, Heer verschoon.
      
      
        En God, die in zijn handen
        Het hert der Vorsten draagt,
        En daar door deze Landen
        Twee Iaren heeft geplaagd,
        Die doet nu weder staken
        Den trots van ons Vijand,
        Alzo dat hij gaat maken
        Een Vrede met Holland.
      
      
        het Is wel een gulde strale
        Daar door de nacht verdwijnt
        Die uit des Hemels zale
        Op des Landen schijnt:
        Nu gaan de Nederlanden
        Weer zwanger van vermaak,
        Terwijl men sluit in banden
        De moed-wil, en de wraak
      
      
        Dus doet ons God oprijzen,
        Gelijk als uit het Graf
        Wie zoude hem niet prijzen,
        Die ons dit alles gaf?
        Het is de hand des Heren
        Die alleen wonder doet,
        Die het alles kan verkeren,
        En schept het kwaad, en het goed.
      
      
        Maar lieve Heer der Heren,
        Bescherm-Heer van ons Staat,
        Wilt voortaan te uwer ere
        Ons kronen met genaedt:
        Ziet niet aan ons gebreken,
        Waar door wij menigh-werf
        V tergen, om te wrekken
        Ons kwaad, tot ons verderf.
      
      
        Brek af de snoode lagen
        Tot hinder van ons Staat:
        Och Here wilt verjagen
        Al het geen niet recht en gaat:
        Gij hebt ons vreed' gegeven,
        Geef daar u zegen mee:
        En geef ons daar beneden
        Voor al met u goe vree.
      
    
  