
    
      
        O Heilig God! gij die den Echt
        Hebt in-gesteld naar u behagen,
        Geeft dat wij ons daar in oprecht,
        Altoos naar uwen wille dragen.
      
      
        Gij wilt, o Heer, dat man en wijf
        In rechte Liefde tezamen wonen,
        In al haar doen en haar bedrijf,
        Den Echten-staat met eendracht kronen.
      
      
        3.Wij bidden u wilt alle kwaad
        Genadelijcken van ons weren,
        Het boze twist onvredigh saet
        Uit onze herten altoos keren.
      
      
        Geeft dat de Liefd' in volle kracht
        In de Echte-staet mag bij ons bloeien,
        En te allen tijd zo wordt betracht;
        Dat wij in Liefden altoos groeien.
      
      
        Op u, o Heer in alle noot,
        Ons ogen slaan en het kwade schouwen,
        In het midden van de bleecke dood,
        Op u beloften ons vertrouwen.
      
      
        Bedwinght den bozen vijand doch,
        Dat hij door twist of tegenhede,
        Noch door geen ander snood bedrog
        Maakt tussen man en vrouw onvrede.
      
      
        Bewaard ons Heer voor overspel,
        Voor grove zonden ende schanden,
        Voor haat en nijt, of boos gekwel,
        Neemt onze zieltjes in u handen.
      
      
        Dat wij met vreugd hier al gelijk
        In de Echte-staet u eer bewijzen,
        En namaals in het Hemelrijk,
        In eeuwigheid u glory prijzen.
      
    
  