
    
      
        DOen Noahs Raven uit de arke toog,
        Hij nooit daar weder in en vloogh
        Op zijn rappe zwarte Vlerken:
        Maar vloogh daar hem de lust na stierd,
        En acht het vlees van het dood gediert,
        Soeter als de spijs in de arke.
      
      
        Maar het Duyfje dat Noah uyt-sandt,
        En vond geen ruste op het Land,
        Want het walghd van dode Lijken,
        Daar in de Raven vont playsier,
        Dus gaat het zoet onnozel dier
        Tot zijn rust, in de arke wijken.
      
      
        Alhier vertoond ons Noahs Ark
        Een afdruk van des Heren Kerk:
        En het doen van des twee Dieren,
        Dat schildert ons een beeld bekwaam,
        Van goed, en kwaden beyd' te zam,
        Recht getroffen haar manieren.
      
      
        Een zwarten Hipokrijtes hert
        Wel in Gods Kerk gevonden werd;
        Maar hij zal dien strak verlaten,
        Wanneer hij in zijn aards gemoet,
        De smaak van het vleeslijck zondig zoet
        Komt te zien in and're staten.
      
      
        Maar zo is het met een Vrome niet,
        Die Christus enen Duyfje hiet:
        Godes Kerk is zijn vermaken:
        En zonder dat, zo is het al roet,
        Al wat hij smaakt van het Werelds zoet,
        En van Vleeschelijcke zaken.
      
      
        Een Vloed van boosheid, heeft ons land
        Nu overstroomt aan ieder kant,
        En het stinckt van vuyle zonden:
        Zo nu een teer Godtsaligh hert,
        Niet in Gods huis verkwikt en werd
        Is zijn kracht in haast verslonden.
      
    
  