
    
      
        Hanselijn over der heiden reed,
        hoe haastig werd hyder gevangen,
        hij wierd al op een Toorn geleid,
        geboeyent wel alzo strange,
        alzo strangen.
      
      
        En dat verhoorde een meisje jonk,
        een meysjen van zeventien iaren,
        zij gink voor haar moedertie staan,
        hij daar na al voor haar vader,
        voor haar vader.
      
      
        Og vadertje zeide sij vader van mijn,
        mijn aldergenadigste here,
        wilt gij mijn deze gevange man geve,
        de vrome landsknegtes ter eren,
        ia ter eren.
      
      
        Dezen gevange man krijgt gij niet,
        want hij zal moete sterven,
        hij is er van seve landsheere verwese,
        alzo veer in vreemde erven,
        vreemde erven.
      
      
        het Meysie liet backe 2 witte brood wegge,
        daar in twee scherpe veyle,
        sij wierp ze al in de toorn was hoog,
        hij landsknegte wild ion los veilen,
        ion los veilen.
      
      
        Hij vijlde zo meenigen langen dag,
        zoo meenigen stouten uuren,
        tot dat er de Toorn ontsloote was,
        hij men zager nooit landsknegt treuren,
        landsknegt treuren.
      
      
        Zij trocke hem daar twee laersies aan,
        daar toe twee scherpe sporen,
        sij sertte hem op haar vaders grauwe ros,
        landsknegt geeft de moet niet verloren,
        niet verloren.
      
      
        Doen hij ter halver wegen kwam,
        hij keek zo dikmaals omme,
        hij dogter wel op den Toorn was hoog,
        maar meer om het meysie was jonge,
        ia was jonge.
      
      
        Doen hij ter halver wege kwam,
        begon hij zo luide te zingen,
        ik hebber al die Jonkvroukens lief,
        om een mooy meysie haar wille,
        ia haar wille.
      
    
  