
    
      
        Doen Orangie sigh met Spangie
        Had verenigd door de Vree,
        Trok het moedighlijck Brittangie,
        het oorlogs-lemmer uit de Schee,
        Hij dreyght den dapp'ren Leeuw,
        En den bekwame Zeeuw,
        Hij stroopt verwoed,
        Het Coopmans Goed,
        En bloed van Wees of Weeuw.
      
      
        En haar Hoofd verslint de bladen,
        Door de inlantsche Krijg en twist,
        Die haar in Conincks bloed dorst baden,
        Gaf zich een koleurde mist,
        De Schepen zijlen weer en werf,
        Van het leven en verderf,
        Het Nederlands bloed,
        Geeft Lijf en Goed,
        En Vissers in haar Erf.
      
      
        En hier toe voert hij op zijn Kuste,
        Macht van Schepen bij de Zee,
        Dreyght den Leeuw zijn zoete lusten,
        En verdoemt ons goede Vre'e,
        Nu leestmen in de Courant,
        Hoe dat in Amsterlant,
        Een Vloot leit ree,
        Om gaan ter Zee,
        Na Spaans of Franse strand.
      
      
        En Onze Vloot in Zee gekomen,
        Vint hem nouwelijcks buiten gaets,
        Heeft een Zeeuws Fregat genomen,
        Dat ons preyde van veel kwaads,
        Dus sent ont Commandeur
        Als onze Schepen veur
        Op de Zeeuse Kust,
        Hoe dat men wist,
        De staten hare keur.
      
      
        d'Onse en Zeeuw met dertig Kielen,
        Voor de Hoofden kruysten doen,
        Vol gepropt met oorlogs-zielen,
        Kruid en Loot zonder rantsoen:
        Ons Admiraal is op lij gedraaid,
        Hij ziet een schoot,
        Zet uit de boot,
        De bloed-vlag waeyt.
        En na het Pitsjaerden draeft de Ruiter
      
      
        Met zijn houte Part in Zee,
        En terstond daar op besluyter
        Waar hij goede dienst mee de:
        Maar even zo het geviel
        Te Pleymuyden in de Kniel
        Zien wij daar maet
        Een Kammeraet,
        Die op ons dragent hiel.
        Mij belust met haar te koten,
      
      
        Stou de Kist en Koop om leegh,
        Vingen Reef en Mars-zeyls-schooten,
        Smeeten Schenckels uit de weegh,
        Wij ruckt'ons Schut te boord,
        Terwijl men roepen hoort
        Gebedt, gebedt,
        Een ieder zet
        Zich neder op dat woord.
        En ons Kapitein verheven,
      
      
        Na het gebedt, ons vragen doet,
        Of een ieder is genegen
        Om te wagen Lijf en Goed:
        Men antwoordt ja, des doet
        Ons Luitenant vol moet
        Op alles acht,
        De Stuurman lacht,
        Matroos loopt als verwoed.
        Boots en Schieman roept sa Jongen,
      
      
        Brengt ons bouts en Reebants op,
        Daar wordt Gentelman gezongen,
        Heyst u Mars-zeyls in den top,
        Ons Constapel terstond,
        Brengt ons Kruyt-hoorens en Lont,
        Ons Corperael,
        Brengt Loot en Staal,
        En Bijlen uit het rond.
        En ons Admiraal vol toren,
      
      
        Op zijn Schip vol Schut, Tergoes,
        Groet zijn Vijand na het behoren,
        Brengt het op zijn Duits avoes,
        Was uit geen Glas noch Schael,
        Haar Donder en Metaal,
        Daar een Banket,
        Wiert voorgezet
        Van Pulver, Vier en Staal.
        Hier op wackert zulks een koeltje
      
      
        Bij en wij die wenden net,
        Dus men haar op Hollants-Stoeltje
        Noch eenmaal te kakken zet,
        Men gaf zo dapper vonk,
        Een van haar Schepen zonk,
        De tweede raakt in brand,
        En blaeckt en sprong,
        Met oud en jong,
        Gins stoot een tegen het Strand.
      
      
        De Avond Zon verhuyst na het Noorden,
        Verlicht schaduwe en schim,
        De Nacht verduisterd ons de boorden
        Van de zwoele Zuider-kim:
        Dus hindert ons de Nacht,
        En daarom wiert de Wacht
        Weer uit-gezet,
        En smorgens met,
        Den dag haar komst verwacht.
      
      
        Maar den Suffer nipt zijn oren
        Dicht bij het hoofd, en druypt-staert heen:
        Dankt den Schepper van hier boven
        Samen voor gezonde Leen:
        Treedt aan in u gemoed,
        Valt uwen God te voet,
        Zingt zijn lof
        En roemt daar of
        Gelijk als David doet.
      
      
        Wel op dan fiere Nederlanders,
        Maakt vrij Wapen-tuig en Wand,
        Taeckelt toe Schepen en Branders,
        En beschermpt u Vaderland.
        Avoes daar op des kleur,
        Wij drinken daar eens veur
        Tot een besluit,
        Een Trooytje uit,
        Ei spoelt de rook eens deur.
      
    
  