
    
      
        ADonia steegh op,
        Tot hij den hoogsten top
        Van hoogmoed had betreden:
        Daar brald hij als een Heer,
        Maar stort in haast ook neer,
        Met al zijn trotsigheden:
      
      
        Want doe hij hoord' de klank
        Van het vreugden-rijk gezang,
        Op Salomonis Kroning,
        Viel al zijn trots daar heen,
        Zijn hoogmoed die verdween,
        En hij smeekt om verschoning.
      
      
        3.Maar als eens Godes Soon
        Zal zitten op zijn troon,
        Met heerlijkheid beperelt,
        En het Basuyn-gheschal,
        Ten oordeel dagen zal,
        Het volk van heel de Wereld:
      
      
        Dan zal des Zondaars Geest
        Noch veel meer zijn bevreesd,
        Ja schier van angst verdwijnen.
        O mense ! denkt hier an,
        En leeft zo, dat gij dan
        Vrijmoedig meugt verschijnen.
      
    
  