
    
      
        Heilige  God wij roepen dij aan
        Vergadert  in uwen name
        Met uwen  geest zo wilt ons bijstaan,
        Weest Heer onder ons bekwame
        Christe naar u beloften fijn
        Wilt in dat midden van ons zijn
        Al met uwe kracht eersame.
      
      
        O Here maakt bekwaam metter spoed
        Onze zielen al inwendig,
        Om dijn woord recht te verstaan zeer goed
        En ook te beleven endich.
        Schenckt ons Heer dijn Heiligen  geest
        Tot een Leraar in dit foreest,
        Dijn licht en klaarheid bestendig.
      
      
        God Vader, Soon en heilige geest
        Heilige God en reene,
        Opent  toch den mond des Dienaars (meest)
        Maakt hem uwe kracht gemene
        Hemelse Vader geeft ons gij,
        Wat ons als nu  behoeflijck zij,
        Door  Jesum Christum allene.
      
    
  