
    
      
        DE dood en het oordeel t’overdencken,
        Baard schrik, en vrees, in ons gemoet,
        het Gaat alle hoop van vreugde krenken,
        Wanneer wij leven zonder boet,
        Die dan van pijn // bevrijd wil zijn,
        Versoen zich zelfs met God den Heer,
        Zo krijgt hij vreed’ en ruste na zijn leer.
      
      
        d’Apost’len gingen Christus [...]oonen,
        het Gebouw des Tempels over al,
        Die niemand kond’ van het kwaad verschonen,
        De Heer voorzeid, hier haren val;
        Als mee het geen// zal gaan voorheen,
        Iae tot des oordeels groten dag,
        Die niemand mijden, noch ontvlieden mag.
      
      
        Daar zullen korts na deze dagen,
        Te weten na Ierus’lems wee;
        Veel teeck’nen zijn den Mens tot plagen,
        Aan Hemel, Aerd’, en in de Zee;
        Der Zonnen-schijn// zal duister zijn;
        De klare Maan in bloed verkeert,
        Der Sterren glants zal werden weg geweerd.
      
      
        Op Aarden zal benauwdheid wezen,
        Bij vele Mensen als zij’t zien,
        Die twijfel moedig zullen vrezen,
        Niet wetend’ wat’er mocht gezien;
        Wanneer het geluid, zal barsten uit:
        Der Water-golven en het Meer,
        Die licht haar palen overlopen veer.
      
      
        Den Mensen zal het hert bezwijken,
        Van vreze voor ‘het aanstaande kwaad,
        Des Hemels krachten zullen wijken;
        Als dan zal komen met zijn Staat:
        Des Mensen Zoon// voor elk ten toon
        Met grote kracht en heerlijkheid;
        In des Hemels Wolken, zo hij zelfs hier zeid.
      
      
        Hoe wel het verschrikken veel zal wezen,
        Nochtans daar is groot onderscheid;
        De Vrome heeft zich niet te vrezen,
        Als die hem tot dees’ komst bereid,
        En heft zijn oog,// met vlijt om hoog,
        Want zijn verlossing is na bij,
        Om uit dit tranendal te wezen vrij.
      
      
        Tot waerheydts blijk dat sulckx zal komen,
        Zo merkt hier des gelijck’nis aan,
        Wanneer den Vijghboom, en meer Bomen,
        Vyt spruiten tot daar Botten staan;
        Dan ziet elk een, en weet voorheen,
        De komst des Zomers zoet en blij;
        Zo dan is ook het Rijke Gods na bij.
      
    
  