
    
      
        DOor een Geloof waarachtig
        Op Christo vast gegrond
        Werd hoop in ons gebaard,
        En door de Liefde krachtig
        Die brand tot aller stond
        Werd het Geloof bewaard
        Waar des twee zijn vergaard,
        Werden des Heren geboden
        Volbracht met groter vlijt,
        Daar door men zoekt te doden
        des Vleys-lust tot aller tyt.
      
      
        Het Geloof doet ons hopen
        Heel zekerlijk en vast,
        Dat de deur der ghenaedt
        Door Christum nu staat open
        Voor al die zijn belast
        Met hare zonden kwaad,
        En dat hij komt te baat
        Al die hun te hemwaerdts keren
        Met rechte ware boet,
        Ende van hem begeren
        Verlossing door zijn bloed.
      
      
        Zo wij in ons besporen
        Alzulk geloof oprecht,
        Vast op Christum gebont,
        Zo zal elk een daar dooren
        Hem als een ghetrou knecht
        Dragen in alle eenvout,
        Als die vastlijck betrout
        Dat hij puur uit genade
        Verkrijgt vergiffenis,
        En dat hij vroeg en spade
        Daar voor dank-schuldig is.
      
      
        Dit Geloof zal ons drijven
        Om staegh oprecht en vroom
        Tot aan ons levens endt
        Voor gehoorzaam te blijven
        In het ware Christendom
        Gebont opt fondement
        Daar toe dit Schrift ons zent,
        En hem dienen gestadig
        Met lof en eer te bien,
        Zo zal hij ons genadig
        Door zijn goedheid aanzien.
      
      
        Willen wij vastlijck bouwen
        Doort Geloof op den Heer,
        En hem gehoorzaam zijn,
        Zo moet al het betrouwen
        Op eigen kracht ter neer,
        Ook alle valse schijn,
        Want alsulcke naakt pijn,
        Die met oprecht voort-varen
        In het Geloof vast en trou,
        Dus laat ons wel bewaren
        Onzes Geloofs ghebou.
      
      
        Waar het Geloof blijft standvastig
        Verkrijgt men des Heren geest,
        Die het al regeert en drijft,
        En zijn dienst is niet lastig
        Als men den Here vreest,
        En in zijn wegen blijft,
        Want hij helpt, sterkt en stift,
        In al ons zwak vermogen,
        Waar door wij kloek en sterk
        Alles konnen gedogen,
        En trou doen des Heren werk.
      
      
        Waar Godes geest regheeret,
        Na zijnen wil en raad,
        Daar krijgt hij d'overhant,
        En daar werd uit gheweeret
        Hoogheid, partij, en haat,
        En alle misverstand,
        Ook schadelijcken brand,
        Want hij is kuis en goedig,
        Vrundtlijck, beleeft, eerzaam,
        Godvruchtig, trou, lankmoedig,
        Deugdig, vroom, en bekwaam.
      
      
        Laat ons doch daar na trachten
        Dat wij dezen Regent
        Krijgen tot ons behoed,
        En zo door hem verwachten
        Gods zegen hier ontrent,
        Op dat wij in voorspoed,
        Door zijn regering goed
        Verkrijgen des Heren gaven,
        Daar door men werd geleid
        In een behouden Haven,
        Daar men die Kroon verbeid,
      
      
        Dit is een Kroon der eren,
        Die van God is bereid
        Door die hier in ootmoed
        Zoeken te triomferen,
        Door waar gehoorzaamheid
        Van zijn geboden zoet,
        En treden onder voet
        Al dat het vleysch gaat behagen
        Met al des werelds gheneught,
        En alleen gaan na-jaghen
        Die toe-gheseyde vreugd.
      
      
        Moght ons het Gelove leiden
        Gehoorzaam na zijn Wet,
        Onder Christus banier
        Zo moghten wij verbeiden
        Des Kroon heerlijk en net
        Van den Heer goedertier
        Ende horen: komt hier
        Tot mij mijn uytvercooren
        Bezit uws Vaders Rijk
        Dat bereid is te voren
        Voor u, en uws gelijk.
      
      
        Den Here wil ons geven
        Een vast geloof dierbaar,
        En een gehoorzaam hart,
        Dat ons doen zonder sneven
        Na zijn bevelen klaar
        Al hier gedreven werd,
        En dat druk ende smert
        Van ons mag zijn gedreven
        Hier na door zijnen Zoon,
        En dat het eeuwig leven
        Door hem mag zijn ons loon.
      
    
  