
    
      
        O Domme Ieught,
        Vlied jonckheydts kwade lust:
        Schickt u tot deugd,
        Zo vindt u Ziele rust:
        Bij tijds gedenkt aan uwen Schepper goed.
        Zijn woord, zijn woord,
        Zijn woord behoudt altijd in u gemoed.
      
      
        Steldt uwen zin
        Op deze wereld niet,
        Schout zulke min,
        Want des werelds vrindtschap, ziet,
        Gods Vijand is, en zal ze straffe zaan:
        Ziet toe, ziet toe,
        Ziet toe, laat u de Wereld niet verraen.
      
      
        Schoon zij haar laat,
        Schoon hare woorden zijn,
        Maar dat verraad
        Schuylt onder goeden schijn:
        Dus wacht u wel, van hare boze reen,
        Zo niet, zo niet,
        Zo niet, gij komt in treuren en gheween.
      
      
        Den weg is breed
        Die zij met lust ingaat,
        En het is haar leed
        Dat men dien weg versmaad:
        Doch niet te min wacht u, want aan het endt,
        Helaas, helaas,
        Helaas! het eeuwig treuren is bekend.
      
      
        O zoete Ieught,
        Wat zal ons baten dan
        Des werelds vreugd,
        Als wij daar moeten van?
        Gants niet met al: dus na des Heren woord,
        Gaat in, gaat in,
        Gaat in al door des Levens enghe-poort.
      
      
        Stelt u partij
        Des werelds overdaad,
        Schout brasserij,
        En des werelds mal gelaat:
        Schout hoverdy, en geeft haar ook geen stee
        In het hert, in het hert,
        In het hert, noch ook in uwe woorden mee.
      
      
        Denkt wat gij zijt;
        Denkt wat gij worden moet;
        Denkt hoe subijt
        Gij licht onder de voet,
        Als Gras en Hooi zult gij verwelken ras,
        Hoe rijk, hoe rijk,
        Hoe rijk, hoe schoon, hoe kloek, en wel te pas.
      
      
        Klein en slecht
        In uwe ogen zijt:
        Wat men u zegt,
        Al hoordy wel verwijt,
        Inwendig schoon u Bruidegom verwacht,
        Ootmoed, ootmoed,
        Ootmoed, laat zijn u kostelijke draght.
      
      
        Vreest God den Heer
        Kust zijnen lieven Soon
        Van zijne Leer,
        Al wordy des werelds hoon
        Wilt treden niet, grijpt na de zaligheid,
        Die ons, die ons,
        Die ons van God uit Liefden is bereid.
      
      
        Al wat men ziet
        In deze Wereld rond:
        het Is blijvigh niet,
        het Duert maar een korte stond:
        Maar die des Heren wille recht beraen
        Hier doet, hier doet,
        Hier doet, zal inder eeuwigheid bestaan.
      
      
        Dus vlijtig let
        Op des heren wille goed,
        Maar noch veel bet
        Ziet dat gij daar na doet:
        Gedurig bidt, goe lering niet veracht,
        Hier med', hier med',
        Hier med' Adieu, en zijt doch wel bedacht.
      
    
  