
    
      
        Helaas, wat droefheid en wat smert,
        Voel ik in mijn jonkhert,
        Cupidoos schigten,
        Die bragten mijn in gekwel,
        Mijn Hertje stigten,
        Een fraai fris Jong gesel.
      
      
        Wel Dogter bent gij dol of zot,
        Of houd gij met mijn de spot,
        U Jonge Jaren,
        Die sijnder nog veel te vroeg,
        Wagt u van paren,
        Gij hebt 'er nog tijds genoeg.
      
      
        Moeder drie maanden gepasseert,
        Heb ik 'er op het Schip geleerd,
        Van enen Schilder,
        Die schonk 'er mijn zijn potret,
        Ja Moeder ik wilder,
        Nu wezen op het Egte bed.
      
      
        Wel Dogter schort u dan de Trouw,
        Of wilt gij wezen een Vrouw,
        Jk hoor dat Steven,
        Ons aldernaeste Buurman,
        Zijn Troutje wil geven,
        Aan u mijn Dogter dan.
      
      
        Wel Dogter word dog niet zo kwaad,
        Maar hoord na wijzen raad,
        Steven heeft schijven,
        En alles wat daar bij hoord,
        Gij zult 'er bij blijven,
        En wonen in zijn poort.
      
      
        Jk woon veel lever in een huis,
        Al was het maar een kluis,
        Als bij ons Steven,
        Te wonen op een Kasteel,
        Mijn hertje moet Leven,
        Bij een Schilders Penkel.
      
      
        Wel Dogter bent gij dan bedugt,
        Dat gij om hem zo sugt,
        Moeder ik sterve,
        Hij heeft 'er geleid de grond,
        Zijn eerste verve,
        Heeft mijn Jonkhert doorwond.
      
      
        Dogter hoe lang is het gelen,
        Dat gij met den Schilder gong heen,
        Moeder drie maanden,
        Als ik was inne de Sou,
        Hij deeder gestadig,
        Al wat ik maar hebben wou.
      
      
        Dogter bent gij dan bevrugt,
        Dat gij om hem zo sugt,
        Moeder ik zorge,
        Mijn rokken worden zo nau,
        Dat des alle morgen,
        Word minder Jonkhertje zo flan.
      
      
        Wel Dogter maakt dog geen getier,
        Haalt mijn den Schilder hier,
        Dat geestige quantje,
        Dat Schilderen kan zo net,
        Hij voelde met zijn handje,
        En borde met zijn Lanset.
      
      
        Moeder geeft mijn dan u kind,
        Dat is tot mijn gezind,
        Schilder verheven,
        Mijn Dogter is u gegunt,
        Schildert na het leven,
        Zo dikmaals als gij kunt.
      
    
  