
    
      
        Haegje verheven,
        dat ons kan geven,
        Des werelds vreugd op het aardse dal,
        Wie zou niet tragten om bij u te wezen,
        Daar men ziet zweven
        niet als blij geschal.
      
      
        Aanziet 'er de Linden,
        Daar zult gij vinden,
        Gesaementlijk daar niet als ader zwiert,
        Aanziet de hoeken aan alle vier de winden,
        Daar zult gij vinden,
        niet als blij getier.
      
      
        Uit West komt Koren,
        Uit Noord laat horen,
        Het ruisen van de wilde woeste zee,
        Het Haegse Bos wie zou dat niet bekoren,
        Haar suyer sporen
        zijn vol dartel vee.
      
      
        Wie durft daar melden,
        Wie durft daar schelden,
        De Borgers kloek zijn treffelijk wel geleerd,
        Den Keizer Karel om haar deugd te stellen,
        Onder des helden
        bij haar het vlies vereerd.
      
      
        Zoekt gij te minnen,
        Zo zoeten Engelinne,
        Geen schoonder plaats op het aardrijk werd bewoond,
        Daar men kan zulke zoete mooye meysjes vinden,
        Als in den Haag
        bij ons hier werd vertoond.
      
    
  