
    
      
        O God Vader in eeuwigheid,
        Wij loven u te same, Ons ziel en ons inwendigheid
        Prijs uwen heiligen Name:
        Gij hebt ons zielen, lieve Heer,
        Ghespijst met uwen Woord en leer,
        Daarom moet ons ziel u loven.
      
      
        Nu gij, o Heer, u Goddelijk Woord
        Ons hebt laten verkonden,
        Sterkt ons gelove, helpt ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden, Ons blodicheyt
        is u bekent, V met ghenaden tot ons went,
        Sterkt ons tot allen stonden.
      
      
        Geeft ons een hert en enen zin,
        Een nieu ghemoet daar neven,
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven, Dat ons te voren is gesteld,
        Op dat wij mogen met geweld
        Na d'eeuwighe goed streven.
      
      
        Den trooster uwen heiligen Geest
        Wilt ons van boven zenden, Op dat wij mogen
        onbevreest, Onzen loop recht volenden,
        En recht in uwe wegen gaan,
        In des tijd op de smalle baan,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer, wilt dat maken vruchtbaar,
        Dat gij in ons laat zaaien Op dat het elk
        een mag hier naar, Met groter vreugden maaien,
        En uwen Name zeer werd' gheeert
        En u lof altijd werd' vermeert,
        Hoe dat de winden waaien.
      
      
        Wij danken u van herten gront,
        Gij die woont in den Throone, Gij held
        en maket ons gezond, Door Christum uwen Zone,
        Daarom loven u Here goed,
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel alzo schone.
      
      
        Lof, eer en prijs, en groten dank
        Zijt gij weerdig te ontvangen, Van ons,
        o Heer, ons leven lank, Geeft ons een groot
        verlangen En kracht uws heiligen Geests fijn,
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  