
    
      
        Ha wreede Rosemonde.
        Gedachtig lijt de smart,
        En straffe wonde,
        Mij door het oog gezonde,
        Tot in mijn hert?
        Laat bracke tranen regen,
        Tot meedoog u bewegen.
        Wat voor de vreughd' hebt gij mij toe gezonden
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, des wonde.
      
      
        Beulin en straffe Vrouwe!
        Moordersse van mijn ziel,
        Waar is de trouwe,
        Die gij trouw, zwoerd te houwe:
        Heeft die een kiel,
        Door grondeloose kolcke.
        Gevoerd naar vreemde volke?
        Zo wens ik dat de vloed had op gesoope
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, mijn hope.
      
      
        Wel hebt gij een verlange,
        En graeghten tot mijn dood?
        'k Ben u gevange:
        Komt wreed' en al te strange,
        Beulin door stoot,
        Des geofferde lede
        Die willig zijn te trede,
        Daar zij geen licht naar duisternisse speuren,
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, met treure.
      
      
        Ach of mijn droeve klagen.
        V staal ver-herde hert,
        Zo mocht door knagen.
        Dat ik naar mijn behagen
        Troost voor mijn smaad,
        Van u eenmaal mocht erven,
        In plaats van levend' sterven,
        Ik zoude dan, tot weer-loon met Laeurieren
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemond' u, versieren,
      
    
  