
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        En  danken dij, met moede blij,
        Want u  genade en goedheid
        Duert nu en inder eeuwigheid.
      
      
        Vwen heiligen name, Heer
        Zingen wij lof, prijs ende eer
        Heilig, heilig, heilig gij zijd
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo lang wij hier zijn in dit dal
        Zullen wij met vrolijk geschal,
        Met der Engh'len en Christen schaer,
        V loven prijzen allegaar.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt ons  toevlucht, Borcht ende Slot
        V gunst,  genade, en goedheid
        Hebdy over ons wt ghebreyt.
      
      
        Des wij u zingen al te zam
        Lof, prijs ende ere bekwaam,
        V onzen God  vriend'lijck en zoet,
        Voor alle u weldaden  goed
      
    
  