
    
      
        DE Hemel schoonse treurt,
        Verwisselt weer haar beurt
        En d'Oceaen door storm van een gescheurd
        Bedaard en wordt door het onweer niet ghesteurt,
        Maar ach mijn Liefdens tegenspoed,
        En het onroer van mijn onrust gemoet
        Verandert nooit het geval hoe los en licht,
        is hier Standvastig en van zwaar gewicht.
      
      
        De bliksem treft altijd
        De bloem en Bloesem niet,
        Maar Kloris ach gij die mijn bliksem zijt
        Zijt oorsaeck dat mijn ziel gedurig lijdt,
        De vierpijl van u oog is mijn
        Veel heter dan de Blixem van Jupijn,
        Een Straeltjen van u toverend gezegd
        Verdooft God Phoebus helder sonnelicht.
      
      
        Hij die het al besiet
        Ziet in de wereld niet,
        Dan het vast en onveranderlijk verdriet
        van mij dat nooit verandert door de tijd,
        De Zon mijn levens, schoon ik zucht
        Is overtogen met een zwarte lucht,
        En derft het licht als in een duister graf
        Wanneer gij wendt u ogen van mij af.
      
      
        Maar Kloris zoete beeld
        Die niemants oog verveeld,
        Maar in natuur met haar volmaecktheyt spelt,
        Ontvangt mijn hert. Bij het u dewijl gij het steelt,
        Legt dat het mijn van enkel vlam
        Wanneer het in u koude boezem kwam,
        Het ijs en sneeuw en sulcken herden vorst
        ontdoyd' en dreef de winter na u borst.
      
    
  