
    
      
        DRaegct u doch vroom, O bloeyende jeugd
        En maakt u bereid nu tot der denkt,
        Na 'sHeeren woord // zo dat behoort
        Dewijle gij meucht.
      
      
        In u ghemoet grijpt doch nu bij der hand
        De vreze des Heren zeer playsant,
        Want hij beleeft, het leven geeft,
        En neemt den stand.
      
      
        Voor hem moet gij wandelen in ootmoed
        Met vrezen en beven, wat gij doet,
        'Tmoet zijn gedaan // na zijn vermaan
        En lere goed.
      
      
        En uwe ogen die moeten zijn gericht
        Op Iesum Christum d'eeuwighe licht,
        Geen ander pad, beneffens dat,
        Moet gij gaan dicht.
      
      
        Recht ginck hij voor, wij moeten volgen naar,
        Hij zit nu bij zijnen lieven Vaar,
        Ter rechter hand // zeer triumphant
        In het lichte klaar.
      
      
        In dit licht komen alle die perfeckt,
        Die daar in nu gaan rein onbevlekt,
        Maar die gaan mis // in duisternis,
        Worden begeckt.
      
      
        Als die vrome zullen lichten zeer schoon,
        Bij God in den allerhoogsten Troon,
        In het duister dal // zal 'tquaet getal,
        Hebben den loon.
      
      
        Nu gij dit weet, en het is u bekent,
        Zo staat naar een goed gelukzalig ent
        V doch vercloeckt // den Here zoekt,
        V tot hem went.
      
      
        Zegt, lieve Heer, geeft ons doch uwen Geest
        Die ons regier in dit Foreest,
        Die ons versterck // tot uwen werk
        In het minst en meest.
      
      
        Dan zullen wij, o Here, wel bekeert,
        Alleyn doen het gheen' dat gij begeert,
        Al zijn wij grof // noch zal u lof,
        Worden vermeert.
      
      
        Over ons waakt, O Heer, houdt gij de wacht,
        De vijand en slaapt dag nochte nacht,
        Om ons hij gaat // zijn pijlen kwaad,
        Ziet hij met macht.
      
      
        Krachtig vertoond u, Heer, in dezen strijd
        Want gij alleyn ons verlosser zijt,
        Op u vast staat // ons toeverlaat,
        Tot aller tijd.
      
      
        Holpt gij ons niet, wij raakten nimmer vrij,
        Stond gij ons niet met ghenaden bij,
        Maar door u kracht // zeer hoog geacht,
        Verwinnen wij.
      
      
        Tribulacy noch enig zwaar verdriet
        En soudne ons mogen scheiden niet,
        Van u, O God // u goede lot,
        Over ons giet.
      
      
        Eeuwigen prijs zijt gij waardig alleyn
        O God, die daar woont in een lichte rein,
        Ons zeer verlangt // tot gij ontvangt,
        Ons al ghemeyn.
      
      
        Ras komt doch, Heer,  ter rechter tijd bekwaam,
        En als wij u dan zijn aangenaam,
        Dan haalt ons tehuis // uit dit gedruis,
        O God eerzaam.
      
    
  