
    
      
        Gij hebt gezeid a Dien,
        De Wereld met haar lusten,
        Dus werd herbooren nieu,
        Vilt u tot strijden rusten
        Vant rondom op de Custen
        Vertoond hem u vijand,
        Zo gij zijn pijlen blusten,
        Gij behield d'overhant.
      
      
        Rust u kloeckelijck toe
        Den vijand t'overwinnen,
        Werd niet traag, mat noch moe,
        Maar gebruikt hert, en zinnen,
        En laat u niet verzinnen
        Van dezen tyran snood,
        Hij schijnt u te beminnen,
        En is vijand ter dood.
      
      
        In veelderley manier
        Gaat hij de mens bestrijden,
        Vertoond hem goedertier,
        Of hij hadd' groot meed'-lyden,
        En haar zocht te bevrijden
        Van druk, noot, smart, en pijn,
        Men moet zijn lust vermijden,
        Want het is giftig fenijn.
      
      
        Een zee vol Werelds vreugd
        Hangt hij ons hier voor ogen
        Rijkdom, hoogheid, gheneugt
        Zal hij genoeg vertogen,
        Men werd licht'lijck bedrogen
        Slaat men daar op gheen acht,
        Dus past wel op zijn logen,
        En u voorzichtig wacht.
      
      
        Trekt aan Godes harnas,
        Aengrijpt des geestes swaerde,
        het Gordel der waarheid ras
        Omgordt, oft u bewaarde,
        Door dat gij het Schild aenvaerde
        Des geloofs, en verwint
        Den vijand boos van aarde,
        Dat hij u niet verslint.
      
      
        Hebt stadig u gedacht
        In die vreze des Heren,
        Wilt u dag ende nacht
        Met het ghebedt tot hem keren,
        Die zal u strijden leren
        Zo ghyder wel op let,
        Om van u af te weren
        Het gheen is tegen zijn Wet.
      
      
        Eyscht hulp ende bijstand
        Van God, hij zal het wel geven,
        Op dat gij met den brand
        Der liefden werd door-dreven,
        En wandelt al u leven
        Voor hem oprecht en kuis,
        Met vrezen, en met beven,
        Vreest druk, verdriet, noch kruis.
      
      
        Is het niet wel waardig dat
        Den tydt werd waer-ghenomen,
        Om op den rechten pat
        Der waarheid hier te komen,
        Het dient over-leit met schromen,
        Eer men op den weg treet,
        Want tot verderf der Vromen
        Zijn veel strikken gereed.
      
      
        Neemt wel acht op u weg,
        Door-ziet u eigen zaken,
        En maakt goed over-legh,
        Om vredig voort te raken
        Want het gebeurt heel vaken
        Dat men een vroom ghemoet
        Noch kan onrustig maken,
        Al meent men het noch zo goed.
      
      
        Eerlijk en onbevlekt
        Moet men hem hier bewaren,
        En wandelen perfeckt
        Na Pauwelus verklaren,
        En vrezen gheen bezwaren,
        Maar treden stadig voort
        Naar des Schrifts openbaren
        Van Gods gebod en woord.
      
      
        Zo wij ons dus met vlijt
        Tot dezen strijdt bereiden,
        Hebben wij na des tijd
        Eeuwig vreugd te verbeiden
        Daar men nimmer zal scheiden,
        Maar altijd vrolijk zijn,
        God die wil ons geleiden
        Eeuwig voor zijn aanschijn.
      
      
        Dit Lietken is gedicht
        Om de schuld te betalen,
        Komt dat het iemand sticht,
        Het goed doen kan niet dwalen,
        Het is om gheen prijs te halen,
        Eer, of Hoogheid ook niet,
        Reeckent het is al-te-malen
        Wt rechter liefd' gheschiet.
      
    
  