
    
      
        Gij hebt u God, beloft gedaan,
        Om niet weer tot, Babel te gaan,
        Daar blyt ghetrou, en vast bij staan,
        En hout u ongeschend,
        tot aan u levens ent.
      
      
        Is het zo dat gij, stadig ghetrou
        Den Heer blijft bij, in vreugd of rou,
        Zo zal vast blijven u ghebou,
        Als ghefondeert alleen
        Op Christum den Hoeksteen.
      
      
        Eren altijd, wilt uwen Heer,
        Met voller vlijt, na zijn begeer,
        Volgt wel, en doet recht na zijn leer,
        In u werk, wil, en daad,
        En al het gheen gij aenvaet.
      
      
        Rein, puur, en net, in het minst en meest,
        Leeft onbesmet, als die God vreest,
        En bidt dat hij u zijnen geest
        Wt genade toe-zent,
        Die u staegh blijf omtrent.
      
      
        Het en mag of kan, faljeeren niet,
        Of gij zult dan, wat u gheschiet
        Daar door bevryt zijn van verdriet
        Dus met een hart verneert
        Dit erenstigh begeert.
      
      
        Is het dat u zond, begraven zijn
        In het verbond, des doopsels fijn,
        Door Christus dood, lijden, en pijn,
        O moet gij u voortaan
        Met gheen zond' meer belaen.
      
      
        Een nieuwen Mens, uit God gebaard
        Ik u toe wens, te zijn van aard,
        En dat u doen stadig verklaart
        Te zijn geworden puur
        Van Godlijke natuur.
      
      
        Neemt waar het schat, u toebetrout,
        Op dat gij dat, wel zuiver hout,
        Leeft staegh in vrees, en zijt niet stout,
        Op dat gij niet en sneeft
        Als gij reuckeloos leeft.
      
      
        Slaat doch wel acht, dat gij Gods Wet
        Altijd betracht, met goed opzet,
        En hout u stadig in het ghebet,
        Dat u die Heer bij-staat,
        En behoede van het kwaad.
      
      
        Ijvert met lust, om na Gods Woord
        Met hart gerust, te treden voort,
        Al komt u den vijand aan boord,
        Hem vromelijk af-werd
        Al met des geestes zweert.
      
      
        Met voller kracht, stelt u ter weer,
        Om des vleyschs macht, te houden neer,
        Laat hoge moet, noch Werelds eer
        Geenszins de overhand,
        Of u naakt spot, en schandt.
      
      
        Och! of wij staegh, met haert en zin
        Willig en graag, het Godtlijck begin
        Wel bewaarden, tot ons gewin,
        En wiesen zo voortan
        Tot een volkomen Man.
      
      
        Neemt voor gewis, dat God u zal
        Waar dat het is, hoeden voor val,
        Zo gij hier stadig in dit dal
        Leeft deugdig, kuis, en vroom
        In het ware Christendom.
      
      
        Des Hemels gheneught, en des levens Kroon,
        Ook stadig vreugd, in des Hemels Troon,
        Zult gij hier na krijgen te loon,
        Zo gij u heel verlaat
        Op des Heren ghenaet.
      
      
        Dochter, mijn beed', is deze reis:
        Bemint Gods vree', meer als u vleys,
        En leeft altijd na des Schrifts eis,
        Op dat gij als gij sterft
        Recht troost, en hoop verwerft.
      
    
  