
    
      
        Hemelschen groten God,
        Waar ben ik toe gekomen,
        Jk sta hier tot een spot,
        Gevangen vol van schromen,
        Jk kan het niet ontkomen,
        Mijn misdaad is zo groot,
        Heer wilt geen gramschap tonen,
        Spiegelt u aan mijn dood.
      
      
        het Js wel agt Jaar gelen,
        Dat ik mijn Broer vermoorden,
        Doen gink ik lope heen
        Den Satan mijn bekoorden,
        Dat ik kwam wederomme,
        Jst niet een droeve saek,
        Dat ik mijn Broer vermoorden,
        het Bloed riep over mijn Wraak.
      
      
        De vrome Magistraat,
        Die namen mijn gevangen,
        Nu is 'er geen genaed,
        O Heer ik ben zo bange,
        Nu heb ik al ontfange,
        Mijn Vonnis na de reen,
        Dat mijn de Beul zal prangen,
        Het zwart door mijn hals heen.
      
      
        O Slag o Wreede slag,
        O Vrijdag vol ellende,
        hoe bitter is den dag,
        Hier van mijn laatste ende,
        Mijn Vriende en bekende,
        Nadien in der eeuwigheid,
        Jk hoop mijn haast te wende,
        Tot Godes Majesteit.
      
      
        O Heer ontvangt mijn ziel,
        Wilt mijn genadig wezen,
        Jck die in zonde viel,
        Laat Christus bloed genezen,
        Die ziel en lighaem scheyde,
        Van hier na d'eeuwigheyd,
        O Heer wilt mijn daar leide,
        En maakt mijn eeuwig blijd.
      
    
  