
    
      
        O Heer aanziet mijn droefheid groot,
        Mijn angst en noot,
        Mijn druk, en mijn ellende,
        Ik bidd' mijn doch niet heel verstoot,
        Als ben ik snood,
        Tot uwaerts ik mijn wende,
        En val te voet, Heer in ootmoed,
        Met enen geest, geheel bevreesd,
        En het ghebedt tot u zende.
      
      
        Want mijn misdaad die druckt mijn zeer
        Die ik wel eer
        Tegen u heb bedreven,
        Daarom bidd' ik mijn God en Heer:
        Dat hij hem keer
        Tot mijn, om te vergeven
        Al mijn misdaad, die vroeg of laat
        Ooit zijn gheschiet, met wil, of niet
        Den tydt van al mijn leven.
      
      
        Want ik en weet gheen beter raad
        Om vinden baat,
        Dan bij u Heer der Heren,
        Dus mijn doch niet geheel afslaet,
        Al ben ik kwaad,
        Vol wonden ende zeeren,
        Want aan mijn hart, brengen ze smart,
        Zo dat ik krijt, om hulp altijd,
        Volbrenght doch mijn begeren.
      
      
        Mijn hoop is, dat ik ben verhoord,
        En dat versmoord
        Bij u zijn mijn misdaden,
        O Heer wilt mij nu helpen voort
        Om door u woord
        Mijn voorts te laten raden,
        Dat ik gerust, vol-brengh met lust
        V wil en wet, met goed opzet,
        Zo mag mij gheen druk schaden.
      
      
        het Verstand is Heer zeer zwak en klein
        Om u wet rein
        Recht wel te onderscheiden
        Van velen, die spreken ghemeyn
        Dat elk alleyn
        Haar doen na u wil leiden,
        Dus bidd' ik dij, wilt geven mij
        Goed onderscheid, dat mijn geleid
        Bij die Schapen uw's Weiden.
      
      
        Geen dinck mijn meer verheughen doet
        In mijn ghemoet,
        Dan als ik mag verhalen
        Van uwe wet en wille goed,
        Bij die met spoed
        Mij die konnen vertalen,
        Waar door ik slecht, werd' onderrecht,
        Dat ik van het pad, na Syons stad
        Niet en kome te dwalen.
      
      
        Want Heer, het soud' mij zijn groot gheneught,
        Dat ik met vreugd
        Moght wandelen dijn wegen,
        Bij dien die met volmaakte deugd,
        Al van haar Ieught
        Tot dijn Wet zijn genegen,
        En die gaan voor, in het rechte spoor
        Daar door zij mijn, geleiden fijn
        Daar men u vreest te degen.
      
      
        Op dat ik daar tot aller stond,
        Met tong, en mond,
        Gods Naam Heerlijk mocht prijzen,
        Met al die treen in zijn verbond
        Wt harten grond,
        Om hem eer te bewijzen,
        En danken hem, met luider stem,
        Die heel uit-wist, al wat ons mist,
        En ons troost moet uit rijzen.
      
      
        Hij is die mijn tot het Licht bracht,
        Doen ik onzacht
        In duister lag verschoven,
        Ik wens mijn tonge sulcken kracht,
        Dat ik met macht
        Zijn Naam moghte vol-loven,
        O woud' ik dan, als een vroom man
        Mijn leven lang, loven met zang
        Den Here van hier boven.
      
      
        Op dat ik als Ziel en Lijf scheid
        Mocht zijn verleid
        Met het Bruylofts-kleedt der vromen,
        En tot die Feeste zijn bereid,
        Vol Heerlijkheid
        En vreugde uyt-ghenomen,
        Die niet vergat, maar eeuwig staat
        In Gods gezicht, die het al verlicht,
        Daar bij ik hoop te komen.
      
      
        O Prins biedt mijn hier toe die hand,
        En doet bij-stand
        V schepsel die ellendig
        Hem zelf bevind aan elken kant
        Geheel ontmant,
        Ten zij dat gij inwendig
        Zijn hart beroerd, en wel uytvoert
        het Begonnen werk, om in u kerk
        Voorts te blijven bestendig.
      
    
  