
    
      
        GOddinne van mijn hart / Cypresse Vrouwe
        Beoogh mijn leide smart / ziet hoe getrouwe,
        Mijn zieltje leit gebogen voor u Troone,
        Van waar gij door u soon / doet volgen u geboon
        De hemel hoge Goon / die bove wone.
      
      
        Gebietser baak en heil / aardse Sanctinne
        Doet af u zijde Dweil / gij zult bevinne,
        Voor u Altaar aandachtig neer geboge,
        Een nederig gemoet / dat u off'rande doet
        Dor tranens bracke vloed / uit droeve oge.
      
      
        Mijn pijne doch verlicht / zijt mij gedachtig
        Sent af u dartel Wicht / en maakt hem machtig
        Dat de herte blaeckster die mijn hert doet brande,
        Hij ook treft met zijn Pijl / gelijk hij voor een wijl
        Van over honderd mijl / mijn hart ontmande.
      
      
        Laat Cupido u kind / zijn Boge stelle
        Om die van mijn bemint / werd te verselle,
        Dat hij Christina doe zijn schicht gherake,
        Laat hij heur hertje mee / doen branden over Zee
        Gelijk hij het mijne de / in vlamme blake.
      
      
        Prinses, mij doch verhoord / laat u bewegen,
        Blijft langer niet gestoord / gunt mij u zegen,
        Laat heyloos mijn noch ook van liefde sterven,
        Maar jont mij dat ik mag / haar die u garen zag
        Aanschouwen als ik plag / en troost verwerven.
      
    
  