
    
      
        Gods goedheid is genegen
        Tot onze Zaligheid:
        Daarom zijn al zijn wegen
        Liefd', en Bermhertigheyt.
        Ziet hem aan het Kruis verheven,
        Een Moordenaar, Van zonden zwaar,
        Zijn Hemelrijcke geven.
      
      
        Hij bad met luttel reden:
        Heer minder dan gedenkt,
        Als g' in uwe Rijk zult treden
        het Welk Jesus straks hem schenckt,
        En zegt: gij zult noch heden
        Ook zijn met mij, Voor eeuwig bly',
        In het Paradijs der Vreden.
      
      
        Schenckt God de Moordenaeren
        Zo mildelijk zijn Rijk:
        Wan-hoopt niet, o Zondaren;
        Gaat met berouw gelijk
        Voor zijn Troon der genaeden:
        Bidt maar een woord, En hij zal voort
        Vergeven uwe misdaden.
      
    
  