
    
      
        Goeden avond Maeritje van Oost-zaene
        Jk heb het jou moertje last esayt,
        Jk moet het jou ierst gaan verhalen,
        Wilt gij mijn Liefje wezen dikke vette bolle mayt,
        Jk zal jou schenken Bachus tranen,
        Doet mijn maar in het kort bescheid.
      
      
        Wel Krelis bent gij buiten zinnen,
        En wat slaat gij uit voor malle praat,
        En wilt zo haastig niet beginnen,
        Voorsiet mijn alderliefste Jonge maet,
        En wilt u ierst ter deeg beraden,
        Eer dat gij met mijn angaet.
      
      
        Wel Marritje het zijn der grillen,
        Want gij zijt zo een braven Mayt,
        Met een paar dikke vette bolle billen,
        Die van heur Mortje nog wat hayt,
        Jk moet u ook eens verhalen,
        Waar mijn vaertjes goed al layt.
      
      
        Jk heb mijn vartjes beste klieren,
        En drie stuyvers en een doyt,
        Daar toe heb ik mantel met eren,
        Om te komen bij mijn zoete lieve bruyt,
        Jk zweer ik zal u zo stoffieren,
        Jk heb mijn vaertjes goed voor uit.
      
      
        Wel Krelis en gij sou mijn bekoren,
        En dat al deur u grote goed,
        Jk moet het u ook eens laten horen,
        Jk heb ook voor uit mijn Moers goed,
        Jk heb een Ezel mei lange oren,
        Die ons altijd dienen moet.
      
      
        Jk heb mijn kalvers te wayden,
        En een Zog die werpen zal,
        Jk heb mijn Schapen aan der hayden,
        En nog een mooie hond op stal,
        Die als wij zijn met ongs bayde,
        Die ons wel beschutten zal.
      
      
        Jk heb mijn potten en mijn pannen,
        En een zay spek al in de schouw,
        Jk heb mijn hennen en mijn haennen,
        En mijn twee hamme zijn alleen voor Jou,
        Jk heb mijn Enden en mijn Swaenen,
        En een nieuwe melk mout.
      
      
        Wel Maeritje wij zijn Rijke Luiden,
        Leggen wij ons goed dan bij malkaer,
        Jk zweer ik zal u van avond nog eens soene,
        Want wij zijn dat zoete lieve Jonge paar,
        Wij zullen vanavond Mosselen kruien,
        Met de Arremen door malkaer.
      
    
  