
    
      
        DE Joden, met zo bitt'ren stem
        Als haar door-galde-spons,
        Die kreten in Jerusalem:
        Packt Jesus weg, en kruycicht hem:
        Zijn Bloed dat zij op Ons.
      
      
        De weerklank van dat Moort-gheschrey
        Rondom Jerus'lem vloogh
        En wenteld over Berg en v'ley,
        En schoot ten lesten tussen bei
        Door het Wolken-spoor om hoog:
      
      
        Daar kwam het getier der Joodse spraak
        Voor de hoogste Richter staan !
        Diens toorn ontstak om deze sak,
        En zond terstond zijn snelle wraak
        Gewapend op haar aan.
      
      
        De Pijlen die de Heer hem gaf
        Vol doodelijcke kracht
        Die schoot hij op besned'nen af,
        En heeft alzo door straf op straf
        In jamm'ren haar versmacht.
      
      
        Hier leidt een wonder ons ontdekt
        Vol wond'ren in hem zelf
        Diens grootheid dat hem verder strekt
        Als Aard en Zee: ja is gerekt,
        Als het Sterren-rijck gewelf.
      
      
        Dit zelfde bloed dat Godes toorn
        Op Jacobs zaad uytgoot,
        Is het heil van ieder uytverkoor'n,
        En brengt ons Godes gunst te voor'n,
        En redt ons van de dood.
      
      
        Hier door met God bevreed, zo leidt
        De Ziel als op een dons,
        En rust in Godes goedigheid:
        Daarom mijn ziel ook dikmaal zeid:
        Vw bloed dat zij op ons.
      
    
  