
    
      
        Droefheid wijkt ter zij / gunt mij mijn vermaken,
        Ik betracht om vrij / en weer los te raken,
        Mijn getrouwe hert / zal veel sachter rusten,
        Als of lief met smert / u steeds droevig kusten,
        Schoud mijn ogen aan / ach de perlen gaan
        Vloeiende beangst haar gang,
        Heb ik niet bestaan / al dat dient gedaan,
        Bij u lief mijn leven lang?
        Waar is docht het loon gebleven / waar na heb ik mijn leven,
        Zo getracht in druk en rouw?
        Hebt gij mij ooit gegeven / als klagen, karmen, beven,
        Dat zegt uit versteende Vrouw?
      
      
        Hebt gij niet gezien dat ik te uwer eren,
        Deed' na u gebien / graag al u begeren,
        Voelden gij mijn ziel / schone niet bewegen,
        Als ik lag geknielt / en bad om u zegen?
        Kan in deze pijn ik verduldig zijn?
        Dat is immers tegen reen.
        Daar ik laas bevijn, dat ik gants verdwijn,
        En uit teere tot het been,
        O neen ik ben verdragen / de minne te verjagen.
        En in rust te leven voort,
        Veel liever wil ik wagen / mijn leven alle dagen,
        Als zo staegh te zijn vermoort.
      
      
        Jonghmans dan aenschout / wat mij is weer-varen,
        En u niet vertrouwt / op gout-drade haren,
        Want ik heb mijn tijd / zoeken te besteden,
        In de min met vlijt / vol lieflijke reden,
        Doch dit is het loon / lacy! dat de Goon
        Mij bestemden aan te bien,
        Doen ik de overschoon / vaak heb aengeboon,
        het Geen dat niet en mocht gezien
        Dus ik merk dat mijn waken / mijn hebben droeve zaken
        Voortgebracht, en aengeteelt,
        Zo dat ik mijn vermaken / gaan zoeken zal: en staken
        Meer te lieven het Vrouwe-beelt.
      
    
  