
    
      
        BEnaaude hert dat heel van waare aandacht berooft zijt,
        Ten goede onbekwaam, naar licht'mis treurig haakt:
        Twelk somtijds afgeslooft, schier schipbreuk in het geloof lijdt,
        hetzij gyse eertijds had, of nimmer hebt gesmaakt,
        Niets is er dat u meerder schaadt,
        Als denken dat u zonder schuld,
        Hertz aandacht onvoorziens verlaat,
        Als dorrigheit het hert vervult.
        Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp zal niemand derven
        Of moet, of moet, of moet het ergens in verkerven.
      
      
        het is schad'lijk voor het gemoed, van aandacht bloot te wezen:
        Want die geen aandacht heeft, die let niet op zijn werk,
        Niet letten baard veel feils, feil doet het herte vrezen.
        De vrees baard onderzoek, en scherper opgemerk.
        Dies dunkt mij dat het niet en faalt,
        Dat aandachts derven is een straf.
        En dat zij niemand wordt onthaalt
        Wiens misslag God geen oorzaak gaf.
        Wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad is moetmen schouwen,
        Door wacht, door wacht, door wacht, door wacht d'opwekking houwen.
      
      
        Bekommert zoekt en poogt die Mense met verlangen,
        Om sulken lastig pak zijns herten kwijt te zijn,
        En zift, en overpeinst op het naauste al zijn gangen,
        Tot dat die donk're mist door boet' uit het hert verdwijn
        Hij stelt niet uit, maar bidt en smeekt,
        Hoe onbekwaam hij zich bevind.
        Die het vat niet stopt ter wijl het leekt,
        Behoudt op het lest maar damp en wind.
        Men vindt, men vindt, men vindt geen schatten zonder zoeken.
        Doorsoek, door zoek, door zoek, door zoek al des herten hoeken.
      
      
        Wat Christen wenschter niet om aandacht nooit te missen,
        Die krachtig wordt gevoed, door vlijtig nagespoor,
        Van Gods geheimenis, in zijn getuigenissen,
        Door kloppen met het gebedt, aan zijn toeluiste'rend' oor.
        Zij schijnt te vlien wanneer geschil
        Van Mens met Mense wordt geschift,
        En Godes aldernetste wil
        Door reden uit zijn woord gesift.
        Maar het is, maar het is, maar het is, maar het is, maar vuur bedekken,
        Om straks, om straks, om straks, dat weder op te wekken.
      
      
        Indien dan aandacht vlied, door zinnen op te scherpen,
        Terwijl men onderzoekt, zo houdt het vast daar voor,
        het is dwaaling in het verstand, zulk ondersoeks verwerpen,
        Of domm' onlijdtsaamheydt, stugheid of hert gestoor
        Daar d'yver door uit het herte wijkt,
        Die straks wanneermen binnen keert,
        Hersteld is, alsmen't naauw bekijkt,
        En het geen men weet zich zelven leert.
        Hoe kan, hoe kan, hoe kan des waarheit naspoor hind'ren,
        Die ons, die ons, die ons, die ons maakt wijsheits kind'ren.
      
    
  