
    
      
        OCh goedertieren Heer!
        Een wormpje zwak en teer,
        Komt voor u neergeboogen,
        Ei! wilt mij niet versmaen,
        Maar neem mijn beden aan,
        En heb doch mede-dogen.
      
      
        Zo gij geen hulpe doet,
        Vind ik te zwak mijn voet,
        Om het rechte spoor te houwen,
        Ik bid dan lieve Heer!
        Verlaat mij nimmermeer,
        Op u wil ik betrouwen.
      
      
        Ik hope vroeg en spa,
        O Heer! op uwe gena,
        Wilt mij daar mee besproeien,
        Op dat daar door mijn hert,
        Gestaegh bevonden werd,
        In ware deugd te groeien.
      
      
        Ach! ziet mijn Ionckheydt aan.
        Wilt op des levens Paan,
        Mijn Voeten steeds geleiden,
        Dat ik in het eynd' des Reis,
        In het Hemels Paradijs,
        Mij eeuwig mag verblijden.
      
      
        O! wat sou het heerlijk zijn?
        Dat ik u Heer, tot mijn
        Noch eens mocht horen zeggen,
        Ei kom getrouwe Knecht,
        In het weinig deed' gij recht,
        Ik zal u veel toeleggen.
      
    
  