
    
      
        O Here, eeuwig machtig God,
        Leert mij recht houden u gebod,
        Dat ik doch in mijn kruis en lijden,
        In genen ding en ga bezijden.
      
      
        Leert mij, o Heer te recht verstaan,
        Dat al mijn dagen licht vergaan,
        Dat ziel en lichaam haast verscheiden,
        Daar toe wilt mij doch recht bereiden.
      
      
        Geeft mij, o God den Heyl'gen Geest,
        Op dat ik niet en zij bevreesd,
        In druk, o Heer, of tribulatie,
        Zelfs in de dood geeft mij des gratie.
      
      
        Dat ik mag zien dat des elent,
        Een boven-mate vreugde sent,
        Die bij u Heer zeer hoog geprezen,
        In eeuwigheid altoos zal wezen.
      
      
        Een vast gelove geeft mij doch,
        Oprecht en goed, zonder bedrog.
        Wilt mij door u genaed ook sterken,
        Dat ik het vercier met goede werken.
      
      
        Geeft Here dat mijn hert niet staat
        Op ijdelheid, die haast vergat,
        Leert mij, o God van groter waerden,
        Dat ik niet ben dan stof en aarde.
      
      
        Dat hier het alles moet vergaan,
        En dat er een bazuin zal slaan,
        Staat op gij doden al in het leven,
        Voor het oordeel Gods wilt u begeven.
      
      
        O Heer geeft mij uit uwen troon
        Om Christum uwen lieven Soon,
        Dat ik op aarden mag be-erven,
        Een leven vroom, en zalig sterven.
      
      
        En namaals hoor de stemme fijn:
        Komt gij gezegende wilt zijn
        Nu in het vrolijk eeuwig leven,
        Dat God mij en elk mens wil geven.
      
    
  