
    
      
        HEer goedertier, in goedheid uitgelezen,
        Hoe heerlijk is u troon,
        Gij zijt een rein, een eeuwig zuiver wezen,
        In schoonheid over-schoon,
        Gij schept, o Heer een lieflijk wel-behagen,
        In rein en zuiver zelschap zoet,
        Die haar altoos oprecht en goed
        Deughtsamigh dragen.
      
      
        Wij bidden u, leit ons op uwe wegen,
        Geeft dat geen vreemd gedaent,
        Ons doch bekoort, of het herte maakt genegen,
        Geen snoode weg en band,
        Om in ontucht of kwade dartelheden
        Te leven, en met zoete vreugd,
        In ijdelheid en ongeneught
        Ons tijd besteden.
      
      
        Geeft dat wij Heer in suyverheyt verkeren,
        En op u wegen gaan,
        de Onkuysse lust gestadig van ons weren,
        Met Ioseph wederstaan
        Het boze kwaad, dat wij door u genade,
        Des werelds hoogmoed, staat, en pracht,
        Met al het geen men zondig acht,
        Altoos versmaden.
      
      
        Zo gij, o Vorst door u voorsichtigheden
        Mij tot den echten-staat
        Beroept, zo gunt u zegen-rijke vrede
        Tot vreugd mij vroeg en spaed,
        En dat ik Heer daar in mag deughtsaem leven,
        Gij zijt mijn troost, ik roep u an,
        Wilt mij, o Heer een deughtsaem man
        Op aarden geven.
      
      
        De rechte trouw komt uit den Hemel dalen,
        Gij kent des mensen hert,
        Bewaard ons Heer voor alle droeve qualen,
        Voor Huis-verdriet, voor smert,
        Wilt ons altoos met uwen geest regeren,
        Het zij in tegenspoed of vreugd,
        Ons alles door de ware deugd
        Ten besten keren.
      
    
  