
    
      
        DEn Goeden Vrijdag, die onder de dagen
        Is den bedroevighsten van al in het jaar:
        Doet het kruis en lijden met schreien beklagen,
        Van onzen liefhebbenden Middelaar.
        Wiens dood de Zonne verduisterd betreurt:
        In twee het Voorhangsel des Tempels scheurt.
        De stenen bersten: de Dode opstaan:
        Het Aardrijk beeft, om het leed aan God gedaan.
      
      
        Alleen de Joden, met de goddeloose,
        Verblijden in dit verdoemelijk kwaad,
        Maar niet als de droefheid verwacht alle boze,
        Die Christo weyg'ren mededoogend' gelaat.
        "Maar die mee dragen zijn lijden en pijn,
        "Zullen mee deelachtig der vreugden zijn.
        "Want die door het Kruis hier in zijn tranen saeyt,
        "Des Kruiken vrucht in verheugeniss' maait.
      
      
        O Goeden Vrijdag! wat zult gij die mensen,
        Die het Kruis verachten, dan wezen tot druk:
        Maar die het beminnen en dragen na wensen,
        Tot volle vreugden, en eeuwig geluk?
        "In het Kruis heeft God voor een ieder bereid
        "het Leven, verrijseniss' en Zaligheid.
        O Jesu, geeft dat ik het Kruis minn' en draegh,
        Dat ik u hier, en na dezen behaag.
      
    
  