
    
      
        DE Here Jezus hier op d’Aert
        Ons zwakheid heeft gedragen,
        Genadelijk een, hoe zeer bezwaard,
        Die na zijn hulpe vragen:
        Waar over hem een grote Schaer
        Van alle kanten volgden naar:
        Want hij ook krachtig leerden,
        En van den Berg hier keerden.
      
      
        Hier komt voor eerst een Mens gegaan,
        Melaats aan alle delen,
        Die spreekt de Here Chrstus aan,
        En zeid, gij kond mij helen,
        Ten minsten zo gij maar en wilt.
        De Heer barmhertig ende milt,
        Stak uit zijn hand, en zeide:
        ‘k Wil u Melaatsheid scheiden:
      
      
        Strackx wiert hij rein, doch Jezus spreekt,
        En laat dit niemand weten:
        Maar nu, dewijl u niet gebreeckt,
        Doet wat ik u zal heten:
        Gaat toont u zelfs den Priester vrij,
        En Offert daar de gaven bij
        Die Moses heeft geboden,
        Tot een getuig den Joden.
      
      
        Nu Jezus en zijn Iong’ren dan
        Tot Capernaum kwamen:
        Een Krijghs-heer over honderd Man
        Heeft hem niet willen schamen
        Te vallen op der Aarden neer,
        En zei tot Christo, helpt mij Heer,
        Mijn Knecht ligt ‘het huis geslagen,
        Zijn staat is te beklagen.
      
      
        ‘k Zal kommen, zei de Heer, terstond,
        Om hem gezond te maken:
        Neen Here, spreekt des Hooftmans mond,
        Komt niet onder mijn daken,
        Vermits ik sulckx niet waardig ben;
        Maar spreekt het woord, en ik beken
        V kracht zo groot te wezen
        Mijn Knecht strackx te genezen.
      
      
        Want ik ben ook een Mens, gesteld
        Om hoger macht te vrezen:
        Heb Krijgs-lui onder mijn geweld,
        En zo ik spreeck tot dezen:
        Gaat heen, hij gaat van stonden aan:
        En zeg ik kom, hij blijft niet staan;
        Gebiedt ik iets mijn Knechten,
        Zij gaan het met vlijt uitrechten.
      
      
        Dees’ woorden hoorden Jezus wel,
        En zei tot die daar stonden:
        Ik heb voorwaar in Israël
        Nooit zulk een g’loof gevonden;
        Doch zeg ik u, van Oost en West
        Zal menig komen, om in het lest
        Met Abram en zijn Zonen
        In het Rijke Gods te wonen.
      
      
        Maar ziet het zaad des Coninckrijckx
        Zal uit geworpen wezen,
        In duisterheid, daar ‘s dagelijckx
        Gekners, geween, en vrezen:
        Voorts zeide Jezus tot den Mens,
        Gaat heen u geschied na u wens,
        Gelijk als gij vertrouden;
        Zijn Knecht die wiert behouden.
      
    
  