
    
      
        GRanida de droefste van de Harderinne,
        Die nu verlaten is van haar beminde Held,
        Ach blijde Cupido God der Minne,
        Moet ik verdragen van u schicht het sterk geweld,
        het Geen sellefs de Goden zo overwon
        Dat niemand zijn schicht weerstaan en kon?
      
      
        Ach wreede Aminrer wat kant u baten
        Dat gij een zwakke teed're Maagd aendoet des pijn,
        Komt weder mijn lief wilt niet verlaten,
        De droefste Maagd, die nu op der Aarden mag zijn,
        Kom luistert het klagen het droef geween,
        Van die u bemint en anders geen.
      
      
        Doch het is te vergeefs Granida u klagen,
        De wreed' Amintas is helaas te veer van hier,
        Vriendinne Echo mijn boodschap wilt dragen,
        Hoe dat mijn borst, gepijnt wordt door het inwendig vier,
        Wilt Nimphje Goddinne mijn laatste bed,
        Toch bootsen aan de Harder al te wreed.
      
      
        Misschien u stemme zijn wreede harde
        Vermurwe dat hij noch zijn trou Granida mint,
        Of anders ik sterf van grote smarte,
        Als Dydo Koningin geheel door Min ontsint,
        Deed scheiden haar ziel door het punt van het staal,
        Als de onversaeghde naar Plutoos Zaal.
      
      
        Zult gij o Wreede noch na mijn leven
        U wollig Vee noch drijven op des Klaver-weidt,
        Denkt op des plaats mijn Geesje zal zweven,
        Zo haast de dood mijn droeve Zieltjen van hier scheid,
        Mijn schimme / zal glimme / staegh voor u heen,
        Tot gij o Harder daalt naar benen.
      
      
        Denkt dat de Nimphen en Bos-Goddinne
        U zullen haten als zij mijne dood verstaan,
        Komt Atroys haast u en wilt beginne,
        En rukt mijn leven van des bange aard van dan,
        Om lustig / gerustigh / in het salige Veld,
        Van liefde te leven ongekweld.
      
    
  