
    
      
        DEs Heren lof wil ik met luider kelen
        En tot zijn eer met grote blijdschap kwelen:
        Ik wil zijn roem verkonden met geschal,
        Zo lang de Ziel mijn lippen roeren zal.
      
      
        Hij heeft mij uit het slijm en stof der aarden
        Zijn evenbeel' geciert in groter waerden:
        Hij heeft mij daar ik lag gesmoord in het kwaad,
        Door zijnen Soon genezen metter daad.
      
      
        Ik was verdoold ik ging te vreemde wegen
        Van het rechte pad verwilderd' ik te degen:
        Ik ging met vreughd', ghewentelt in het verdriet,
        Ik paste' op God noch zijn geboden niet.
      
      
        Met volle zeil begaf ik mij de wereld
        Ik zag haar glans met heerlijkheid beperelt:
        Hoe lachte doen mijn wanckelbare ziel!
        En dit wast heil dat haar zo wel beviel.
      
      
        Maar alzo haast ik merkte Godes Wetten,
        Wild' ik, door u, o Heer! dit kwaad verpletten:
        Ik nam't Geloof, door het roeren van u kracht,
        Ik zag vergaan de wereld met haar pracht.
      
      
        Zo haast een Pluim verstroyt wordt door de winden,
        Zo haast was niet van al dien hoop te vinden:
        O dacht ik, is het alzo met u gesteld:
        Vaart wel, vaart wel, ik kies een trouwer Held.
      
      
        Ik oeffen mij gestadig in u waarheid.
        Wat vind' ik daar een overgroote klaarheid!
        Ik lere daar dat swerelts hoge praal
        Noch't godloos heir verschijnt in Godes Zaal.
      
      
        V Woord is mij een licht op uwe paden:
        Een Bad daarin ik het zondig vlees kan baden,
        V Woord is mij een Leyd-starr' tot u school,
        Daar in ik leer' en nimmermeer en dool
      
      
        O God voert ons door uwe gunst ten Hemel,
        Daar moet door het oog eens naelden doch een Kemel:
        Ik ben alree' zo dweeg (door u genaed)
        Dat ik door boet' verstreck een fijne draad.
      
      
        Want u berout den vloek op ons gesproken:
        Gij zoekt het schaep dat elders leit gedoken,
        Gij draagt dat weer en brengt het in de stal,
        Daar 'tnimmermeer van u verdwalen zal.
      
      
        Gij wilt den dood des Zondaars niet, maer't leven:
        Gij cont uit steen een vleesschen herte geven:
        De sonde' als bloed, ja als een Karmozijn,
        Zal wit als Woll', door u genade, zijn.
      
    
  