
    
      
        HOe dikmaal ziet men dit gebeuren,
        Dat menig Dochter wordt gevrijt,
        En dat de Minnaar staegh moet treuren,
        En raakt zijn zoete Nimphje kwijt,
        Schoon dat zijn hope
        Hem gaf goeden moed,
        Om snel te lopen
        Naar het gewenste zoet,
        Dat hij nu missen moet.
      
      
        Hoe dikmaal schuylter in het minnen,
        In het heimelijk een blauwe scheen,
        Hoe vaak zo dwalen al de zinnen
        Mistroostig tezamen onder een,
        Schier zonder ruste
        Leeft men in de Min,
        De zoete lusten,
        Neemt het hert en zin
        Met al zijn krachten in.
      
      
        Dan wenst de zoet Harderinne
        Eens weder bij haar lief te zijn,
        En wederom de oude minne
        Te plegen, en niet meer in schijn
        Veel stuurheid tonen,
        Maar met trouwigheid,
        Haar Minnaar lonen,
        Als zij wordt gevleyt,
        Door Liefd' vol zoetigheid.
      
      
        Waarom gij teere Harderinnen,
        Waarom zo straf als gij het niet meent,
        Waarom te veinzen in het minnen,
        Te tonen u schier als versteend?
        Hoe dat wij vleien
        Aan u zoete Ieught,
        het Is in het scheyen
        Maar een schijn van vreugd,
        En vol van ongeneught.
      
      
        Hoort waarde Nimf, en zoete susje,
        Ziet doch een zoete straeltjen uit,
        En gunt mij neffens dien een kusje,
        Want ik u Lief, en gij mijn Bruyt
        Zult heden wezen,
        Zo het u behaagt,
        Godin geprezen
        Mij niet langer plaeght,
        Maar weder-liefde draagt.
      
      
        De bruiloftskroon die zal u cieren,
        Gelijk als een Godinne schoon,
        Men zal u heusheid en manieren
        Vertonen op een Gouden Troon,
        Daar zult gij wezen
        Mijn beminde Bruyt,
        Mijn uit-gelezen,
        En door Liefds-besluyt,
        In Liefde munten uit.
      
    
  