
    
      
        DRoeve Kloris waar wilt gij
        Dwalen in u vrijerij?
        U gepeynsen,
        En het veinzen
        Van u lieftse Clorida,
        Doet dat gij leeft noch op gena.
      
      
        het Is maar een schijn en anders niet,
        Want u min die baard verdriet,
        het Is verloren,
        U verkoren
        Toont voor het oog een zoet gelaat;
        Maar als gij ziet, het is losse praat.
      
      
        het Schijnt dat de Nimphjes haar geneught,
        Hangt maar aan een schijn van vreugd,
        En besteden,
        Zonder reden,
        Menig nachtjen al te los,
        Houwen veel Vryers aan in het gros.
      
      
        Daarom zo klaegh ik met verdriet,
        Dat men dit van Clora ziet,
        Mijn beminde,
        Hertz-gezinde,
        Daar ik zo heb op vertrout,
        En al mijn liefden op gebouwd.
      
      
        Nimmermeer had ik dit vermoen,
        Dat mijn Clora zo sou doen,
        'k Ben verraden,
        Want haar daden,
        Geven klaar getuigenis,
        Dat al mijn hoop verloren is.
      
      
        Droevige traentjes stort ik nu,
        Want mijn Herderin wordt schu,
        Van haar herder,
        En loopt verder,
        Clora, Clora, wachtje doch,
        Vrijers te vangen is bedrog.
      
      
        'k Zal het gaan klagen hoe men doet,
        Aan de Saters het vuil gebroed,
        Dat de Meysjes
        te Elke reysjes,
        Hier te Land zijn schoon in schijn,
        Maar dat het hert is vol fenijn.
      
      
        Die zullen door haar listigheid,
        Even als men haar nu vleyt,
        Zo bezetten,
        In haar netten,
        Menig Dochter tot haar spijt,
        Dat ze niet meer en werd gevrijt.
      
    
  