
    
      
        HErodes hebbend’ overwogen
        Hoe dat hij van de Wijze was bedrogen,
        Wiert zeer quatt// neemt beraad
        Om zich zelf te wrekken,
        Na ‘het besluit// zendt hij uit // als om buit,
        Felle Kris-lui die het al doorsteken,
        En moordadigh brengen om,
        Knechjes die van ouderdom
        Ontrent twee jaren, of daar onder g’leecken.
      
      
        O Wreed en onbarmhartig Koning,
        Die sprengt met Bloed gants Betlehems bewoning,
        Hoe verhaast// hoe verbaasd,
        Wierden de arme Moeders
        het Oog dat puylt, zo elk huilt, en verschuylt
        Voor de komst van deze felle Woeders,
        Die noch hoog nochlaegh ontzien,
        Die het over al bespien,
        Niet achtend’ op de Vaders noch Behoeders.
      
      
        het Was daar al jammer warmen ooghden,
        Maar wel haar die gheen jonge Kind’ren sooghden,
        Want de Beul// liet ze veul
        Van de borst af scheuren,
        Werpen heen, aan de steen en vert reen,
        .Even ofmer niet aan kon verbeuren;
        het bloedig brein hongh aan de muur,
        Zij doorstakens’ in de luer:
        O Helsche daad om eeuwig te betreuren.
      
      
        Wat heeft dit jonge bloed misdreven,
        Dat gij Tieran haar dus beneemt het leven?
        Isser’een, van die gheen,
        Die u Kroon wil storen;
        Neent, o dwaas, maar eilaas, u geraas
        Iae u moord en staat-zucht wekt Gods toren;
        Gij die Moer noch Kind verschoont,
        En u Rijk met bloed bekroont,
        En het geen gij zoekt hebt gij verloren
      
      
        Doen wiert vervult door dit begeren,
        het Geen was voorzeid an den Profeet des Heren;
        Ziet een stem// verheft hem
        Op de Ramaes Bodem,
        Veel gekerm// veel gezwerm// en ach erm,
        Rachel die beweendt u bloed op bergen,
        Acht gheen troosting in haar pijn
        Want de Kind’ren niet meer zijn;
        Maar wee de moorders die Gods macht dus tergen.
      
    
  