
    
      
        DRoeve Princesse / van het woestig Gephide,
        Hoe is u vreugd in druk verkeert
        Ach Moorderesse / waar wilt gij vlieden
        Nu dat door u het rijk ontbeert
        Koning Alboon van het machtig Lombardyen,
        Heb ik doen af snyen / van zijn des levens draad
        Door twee Helden vroom, het ik de eer ontwijen
        En de koets beschreien / van mijn Echte staat,
        Om dat daar door ter dood sou zijn gebracht
        Die mijn Vaders val in dronkenschap belacht.
      
      
        Sou Rosimonde / de smaad verdragen
        Die den Tyran sprak op het Banket,
        Ik heb gezonden / de zware plagen,
        Waar mee Gephiden is besmet,
        En tot een spot bij de Edele te gader
        Sprak den snoo Verrader / nu mijn waarde Vrouw,
        Aanvaart des kop, en drinkt met uwen Vader,
        Waar op ik nader / zag het geen ik hou,
        Voor dat wel eer Gephidens Krone droeg
        Die den Tyran verradelijk versloeg.
      
      
        het Is tijd Vorstinne / om te volbrengen
        het Geen gij Helmichus hebt belooft,
        'k Heb niet door Minne / mijn gaan vermengen,
        Maar om de dood van het gryse hoofd,
        Die de oorsaeck was van het rijks bederven
        het Geen ik zoude erven / na mijns des Vaders dood,
        Rampsalige zult gij met haast verwerven,
        Een gerustigh sterven / nu gij sijt in noot,
        Of Goden geeft, van het opperste gheby
        Dat ik de straf van het wreede Volk ontvly.
      
      
        Hoe Rosimonde / zult gij verschricke
        Toont nu geen hart gelijk een Vrouw,
        Waar het dat ik konde / haast ik de blicke,
        Van den Tyran uitrukken souw,
        Tot een rechte wraak van zijne boze daden
        Waar meed is beladen / snood Albonus Ziel,
        Kost O Koning wreed, gij u doen niet verzaden,
        In het bloed te baden / most gij zo het geviel,
        Noch drinken uit mijns Vaders Bekkeneel,
        Waarom de wraak volbracht het gerechte deel.
      
    
  