
    
      
        HOe wel de Vrysters met der daad
        Zijn spijtig in het spreken,
        Nochtans zij menen het niet zo kwaad,
        Gelijk het wel heeft gebleken
        Aan menig Maagd,
        Die namaals beklaeght,
        Haar eigen loose treken.
      
      
        Onlangs hoord' ik een Minne-klacht
        Van een bekende Vrijer,
        het Geschied ontrent de middernacht,
        Hij scheen een droevig lyer,
        Zijn treurig hert
        Bleef vol minne-smert,
        Hij wierde geen bedyer.
      
      
        Syn Liefje die scheen al te trots,
        Zij woud' hem niet verhoren,
        Zij bleef al even stuur en Spots,
        Hij kon haar niet bekoren,
        Zijn Philida
        En gaf geen gena,
        Zijn moeyten was verloren.
      
      
        Hoort wat de jonge Vrijer doet,
        Hij gaat hem wat bedaren,
        Hij kiest een ander Liefje zoet,
        Laat spijtig Lijsje varen,
        Hij is verheugt,
        En zoekt nieuwe vreugd,
        Hij gaat met een ander paren.
      
      
        Nu schijnt de Vrijster schier beducht,
        Men kan het aan haar merken,
        Zij geeft zo menig droeve zucht,
        Men ziet het aan haar werken.
        Och, dat hij kwam,
        En zij hem vernam,
        Het zoudt haar hert versterken.
      
      
        Dit is het loon, o jonge Maagd
        Van al te spijtig spreken,
        Zo gij een Vrijer liefd' toe draagt,
        Wacht u voor zulke streken,
        Meent gij de knecht
        Zo toont u oprecht,
        Zo zal zijn liefd' niet breken.
      
      
        Nu zit de Vrijer in zijn troon
        Met zijn Lief uitverkoren,
        En draagt de gulde Bruygoms Kroon,
        En Lijsje wordt geschoren,
        Ieder die zeid
        Door qua spijtigheyt,
        Heeft zij haar Lief verloren.
      
    
  