
    
      
        Iemand te gast ontboden,
        Op Maaltijd, bruylofs-Feest,
        Zo een niet lang laat noden,
        Voor Fluit, Glas Wijn niet vreest,
        Klein Vaertuygh ook niet staeckt,
        Klaver-blaetje niet laeckt,
        Met een steeltje,, Spoelt u Keeltje,
        Dat het kraeckt.
      
      
        Sa nu is het tijd van blazen,
        Volgen na de oude Wet,
        Laat bloeien Fluiten, Glazen,
        Geen Santen neder zet,
        Niet en pronckt met een fleur,
        Slaat Wijntje lustig deur,
        Js nu koele,, Dat wij voele,
        Z]ijne geur.
      
      
        Dit zijn getrouwe Gasten,
        Wijn, brood houden te vrindt,
        De Schootels niet mis-tasten,
        De Hand staegh daar in vindt,
        Met haar Keel woelen ziet,
        En haar hand de mond biet,
        Lustig stuwen, En verduwen,
        Geen verdriet.
      
      
        Die voor geen Roemers vrezen,
        Smaken recht een gasterij,
        Na den Eten hebt gelezen,
        Dan te drinken staat noch vrij,
        Na d'Maeltijt noch een Fluit,
        Drinkt zo lang tot dat stuit,
        'k Houw met Leuntje,, Queelt het Deuntje
        Grondig uit.
      
      
        Drinkt d'Hospes zal het betalen,
        Een Roemer of een pas,
        Wilt Schenker noch eens halen,
        Of een Fluit of een Glas,
        Zuiver, spoelt fris te deeg,
        Een schei-dronk met een veeg,
        Dan verhuizen,, Zonder ruisen,
        Als men pleeg:
      
    
  