
    
      
        O Ionckheyt teer, neemt doch u tijd wel waar,
        Op dat gij het niet te laat en gaat beklagen,
        Zo gij het verzuimt, het zal u vallen zwaar,
        En mooghtet niet verhalen het genen dagen.
      
      
        Daarom schickt u in tijds na Godes Wet,
        En slaat wel acht wat hij u gaat gebieden,
        Op zijn gebod en bevelen wel let,
        En wilt met vlijt al des Werelds lusten vlieden.
      
      
        God en zijn Woord bemint doch boven al,
        Op hem alleen stelt u hoop en betrouwen,
        Want hij is die u hoeden kan voor val,
        Op niet dat leeft en mag men anders bouwen.
      
      
        Gheen hovaardij, noch werelds achtbaarheid,
        Laat u ghemoet, noch hart en zin bewegen,
        Want het is den weg die recht van God af-leit,
        En al haar doen zijn Gods geboden tegen.
      
      
        Al des Werelds doen, en schoon schijnend' voor-stel,
        En is heel niet dan een doodtlijck bezwaren,
        Het schijnt wel vreugd, maar het is drukkig gekwel,
        Dat niet en kan van alle droefheid baren.
      
      
        Want als men al haar doen wel gade slaat,
        Zo werd het niet dan groot verdriet bevonden,
        Daar nimmermeer ware vreugd uit ontstaet,
        Maar het is een Zee vol van bedrog en zonden.
      
      
        Aards achtbaarheid, verselt met ijdel eer,
        Maar dat men hier den rijkdom gaat na-jaghen,
        En Werelds goed werpt simpelheid ter neer,
        Baard hoge moed, waar uit volgen veel plagen.
      
      
        Dus keert hier van u hart, zin, en gedacht,
        Op dat het niet u gemoed kom bestrikken,
        En hout altydt daar tegen goede wacht,
        Want rijkdoms lust kan niet dan kwaad beschikken.
      
      
        Begeert rijkdom, en zoekt na sulcken schat
        Die nimmermeer hier na en zal bederven,
        Dat is Gods vrees, die u kan wijzen het pad,
        Om eeuwig vreugd en blyschap te verwerven.
      
      
        Om van Gods vrees wel te zijn onderrecht,
        Doorzoekt de Schrift, die zal het u ontdekken,
        Niet curieus, maar eenvoudig en slecht,
        Het gheen is van nood', met lust daar uit wilt trekken.
      
      
        Zo gij met lust den Heer der Heren dient,
        Na het gheen gij in zijn woord klaar vint beschreven,
        Al wat u is van noden hij verlient,
        Bidt hem met ernst, hij zal het gewillig geven.
      
      
        Draagt zorg, dat gij den Heer alleen aencleeft,
        Ende zijn Wet met ernst gaat betrachten,
        Ziet toe dat gij zijn eer gheen ander geeft,
        Van Werelds lust, en misdoen wilt u wachten.
      
      
        Zo verkrijgt gij die zaligheid te loon,
        Door dien die voor ons allen is gestorven,
        Dat is Christus onzes Gods enig Zoon,
        Die ons dit al door zijn dood heeft verworven.
      
      
        Zijn liefde en grote barmhartigheid,
        Met zijn ghenaed' ende goedheid te samen,
        Heeft dezen troost voor ons alleen bereid,
        Daar toe wij nu van harten zeggen, Amen.
      
    
  