
    
      
        O grootste Vorst,, die van deez' aard oit wierd gedraagen,
        Op dezen dag,, beklimt gij uwen zeegewaagen,
        Op dezen dag,, vaart gij ten troon uit ons gezicht,
        Vol glans en majesteit om hoog in het eeuwig licht.
      
      
        Gij hebt de Dood,, zijn schigt uit zijnen vuist gewrongen,
        Al zijn geweld,, is door het u alleen bedwongen:
        De Duivel legt,, door u gezigt ter neergeveld,
        En gij hebt ons verlost van zijn te wreed geweld.
      
      
        Wat Koning won,, zoo veel ooyt door zijn heldig strijden
        Op zijn partij,, als gij? door uw onschuldig lijden;
        Een korte wijl,, zijt gij gedaald tot in het graf
        Om ons bevrijd te zien. van Hel en helsche straf.
      
      
        O Godes Zoon,, nu past het u te zegen praalen,
        Uw borgery,, verlangt en wenst u in te haalen:
        Het heilig Rot,, heeft zig gekleed in schoon gewaad,
        Zij spreyen het Roose kleed van des Hemels dageraad.
      
      
        Nu komt o God,, uw God en Vader u begroeten;
        Mijn waarde Zoon zegt hij, ik zal u smart verzoeten
        Klim op mijn Troon,, aan mijne zij, en regterhand,
        Terwijl uw weerparty vergaad in smaad en schand.
      
    
  