
    
      
        GRusel, ik bid u toeft,
        Mijn Engel die behoeft
        Aan Nimphjes-rey
        De eerste niet te zijn,
        Schuylt gij het licht Godinne ik verdwijn
        Grusella, ach! wat noot
        Swemt Titer in zo lieven waerden schoot:
        Ach zoete Nimf!
        Ach douw! als Nectar-sap, wat zijt gij zoet
        Dat mijn weer leven doet.
      
      
        Ei Titeris, laat los
        Grusel, die lieve blos,
        Die dageraad,
        Die Hert en Ziel verleid,
        En al mijn frissche Aderen verspreid:
        Hoe schuylt gij nu zo ver!
        Ogen vol gloed, heldere Morgen-Star:
        Ach Nimphelijn!
        Moordresse van mijn ziel, mijn lief Grusel,
        Mijn Hemel en mijn Hel,
      
      
        Gelijkenis is mis,
        het Licht bij de duisternis,
        Ben ik u Hel,
        Vlied voor den helschen brand,
        Des Minne-gril gaat buiten mijn verstand.
        O licht, vol toover-licht,
        Dat Titers hert, en ziel, en al verplicht;
        ‘k Bidt om een kus,
        Nu Titeris, een kusje dat staat vrij,
        het Geen ik gewillig lij.
      
      
        O! grondeloose kiel
        Die koppelt Ziel aan Ziel;
        O geur, o Douw,
        O Nectar soetste zoet,
        O tover-wicht, ontrover van mijn bloed
        Zacht, zacht ei Titeris,
        Schaamt u, gij weet het bos onveilig is,
        Silvia blaast
        Bij het Vee Triumph, die gulde dageraad,
        Ei, ei te veel is kwaad.
      
      
        Grusella laat mijn mee,
        Ik zal u waarde Vee
        Behoeder zijn:
        En laven aan de beek:
        Neen Titer, neen, dat waar de rechte strek
        In het oog van het Herders gild,
        Al ben ik nu met Hart en Ziel wat milt,
        Weest heus van mond,
        Vaart wel en denkt, Grusella is niet mal;
        Een ieder na zijn Stal.
      
    
  