
    
      
        IGnatius uit edel Stam,
        En uit vroom Helden-bloed gesproten,
        Wierdt tussen zwaarden, vier, en vlam
        In het veld van Mars rondom beschoten.
        Als van hoger kracht
        Snel, en onverwacht
        Hem een slag zo treft,
        Die zijn hert, en Ziel van d'aerd' opheft.
        Als van hoger kracht
        Snel, en onverwacht
        Hem een slag zo treft,
        Die zijn aards gemoed, en geest tot aan den Hemel hef
      
      
        Dus werd hij uit het aardse stof
        Tot hoger ambt, en dienst verkoren,
        En uit den krijg van des werelds hof
        Tot krijgsman van Gods rijk herboren:
        En draeft na een kroon
        Van veel meerder loon,
        Dan de wereld geeft,
        Na een lauwer-krans, die eeuwig leeft.
        En draeft na een kroon
        Van veel meerder loon,
        Dan de wereld geeft,
        Na een lauwer-krans, die eeuwig groeyt, en bloeyt, en leeft.
      
      
        Ignatius die rees' om hoog
        Met volle tocht van zijn gedachten,
        Na des Hemels glorie metter oog,
        Om Godes werken te betrachten.
        En riep wat is d'aerd,
        Die ons heeft gebaard,
        Als ik maar aanzien
        God den hoogsten Koninck, die ik dien?
        En riep wat is d'aerd',
        Die ons heeft gebaard,
        Als ik maar aanzien
        God den hoogsten Koninck, Heer, en Schepper, die ik dien
      
    
  