
    
      
        Iemand te gast ontboden
        Op Maaltijd, Bruylofs-Feest,
        Zo een niet lang laat noden,
        Voor Fluit, Glas Wijn niet vreest:
        ‘het Klein Vaertuygh ook niet staeckt,
        ‘het Klaver-blaetje niet laeckt,
        Met een Steeltje// Spoelt u keeltje,
        Dat het kraeckt.
      
      
        ‘het Sa nu is ‘het tijd van blazen,
        Volgen na de oude Wet,
        Laat bloeien, Fluiten, Glazen,
        Geen Zanten neder zet,
        Niet en pronckt met een fleur,
        Slaat ‘het Wijntje lustig deur,
        ‘het Is nu koele// Dat wij voele
        Zijne geur.
      
      
        Dit zijn getrouwe Gasten,
        Wijn, Brood houden te vriend,
        De schootels niet mis-tasten,
        De hand staegh daar in vint,
        Met haar keel woelen ziet,
        En haar hand de mond biet,
        Lustig stuwen// En verduwen,
        Geen verdriet.
      
      
        Die voor geen Roemers vrezen,
        Smakken recht en gast’ry,
        Na den Eten hebt gelezen,
        Dan te drinken staat noch vrij,
        Na d’Maeltijt noch een Fluit,
        Drinkt zo lang tot dat stuit,
        ‘k Hout met Leuntje// queelt het deuntje
        Grondig uit.
      
      
        Drinkt, d’Hospes zal ‘het betalen,
        Een Roemer of een pas,
        Wilt Schenker noch eens halen,
        Of een fluit of een Glas,
        Zuiver, spoelt fris te deeg,
        Een schei-dronk met een veeg,
        Dan verhuizen// Zonder ruisen,
        Als men pleeg.
      
    
  