
    
      
        HEer hoe kanmen bij de Wijn
        Zijn genoegen blussen,
        Souwen wij niet vrolijk zijn,
        Souwen wij niet kussen?
        Buurman kust te deeg en recht,
        Jij me zoeterd, lieve knecht,
        Weest niet eens verwonderd,
        Kust zo vrij in het honderd.
      
      
        Elken kus is suiker zoet
        Past dit zo te klaren:
        Met een kus jou lusjes boet,
        het Meysjen doetet garen.
        Heer wat hettet non een val,
        het Deyncken dat is niet mendal,
        Ierst jou mond wilt vegen,
        Kust me kaar te degen.
      
      
        Doetet na de Friessche aard,
        Driemaels recht van veuren,
        Ziet dat jij jouw eer bewaard,
        Jij most aars verbeuren:
        Wis zo kreeghje dan een jouw
        Van de ene Meid of Vrouw,
        Let wel op jouw dingen,
        het Kussen vreugd kan bringen.
      
      
        Houwje schick'lijck assen Meid,
        Men sell' na jouw vragen:
        Ierst jen kus, het het zijn bescheid,
        Kreuckt gien Meysjes kragen:
        Gaat in het kussen vrij jou gang,
        Heer wat valjet kussen bang:
        Speelnoot zoet en teder
        Kustme jen reis weder.
      
      
        Maets zo wil'we met malkaer:
        Doch gij moet gehenge,
        Dat ik onder het Liedtjen maar,
        Mag een kusjen mengen:
        Laat jou lipjens werken rat,
        En voldoen zijn lusten wat,
        Jans-kint wilt vrij spelen
        Kusjes omme-delen.
      
      
        'k Scheyer nu zoet Meysjen uit,
        Ik souw schier verdrogen:
        Brenghtme nouw een Fransche fluit,
        Met jouw bruine ogen.
        Tot revengie geef ik, ziet,
        Duizend kusjes jou om niet:
        Vrienden tot het bedijen
        Kust aan beiden sijen.
      
    
  