
    
      
        EEn grijse Rots, die t'enemael
        In hardigheid gheleeck het staal,
        Op wiens verwerde toppen
        Dat niet en wos // als het dorre Mos,
        Door-kuylt van Regen-droppen:
      
      
        Die is van Mosi Staf gheraeckt,
        En zo tot een Fontein gemaakt,
        Daar baard een Rots de stromen
        Gelijk een Wolk // en heeft Gods Volk
        Haar dorst gants weg-genomen.
      
      
        De Mens is hier een tegen-beelt,
        Wiens harde hert door het kwaad ver-eelt,
        Is als de wreede Rotzsen,
        En durft wel tot // partij van God,
        Den Hemel zelver trotzsen.
      
      
        Maar als Gods Geest, door het Heilig woord
        Eens krachtelijk het hert door-boort,
        Dan stroomt het van goe werken,
        Zo dat die vrught // strekt tot ghenught,
        En lust voor Godes Kercke.
      
    
  