
    
      
        O heer hoe kont gij het aenschouwe,
        Mijn droefheid die mijn is gebeurt,
        Ag aarde kleed u in den rouwe
        Ach bleeke Maan en Sterren treurt
        O held're Zon bedekt u stralen,
        En weent vol uit,
        Gij Elementen altemaele,
        Een droeve Bruid.
      
      
        O God ik moet den Hemel klagen
        En u o Hemels Vader zoet;
        Staat mijn dog bij in deze plagen
        Gij zijt het die mij straffe doet
        o dood u fel en wrede schigte
        Hebben het gedaan,
        Dat ik moet voor een ieder zwigte
        en treurig gaan.
      
      
        Jk die door trouw belofte en banden,
        Was aan mijn Liefste deugdelijk
        Heb zijn verzoek hem toegestanden
        Zo dat door liefde vriendelijk,
        Jk hem mijn Maagdom liet genieten
        Uit liefde groot
        Het welk mijn nu wel mag verdrieten,
        Door zijnen dood.
      
      
        Jk voelden dat ik als voor dezen,
        niet was dus zijn wij heen gegaan
        En lieten ons geboden lezen
        Om dat men sou te trouwen gaan,
        Maar ag hoe sou ik konnen spreken,
        O God mijn hert
        dat zal aan duizend stukken breken,
        Door deze smert.
      
      
        Zo als wij smorgens zouden Trouwen,
        mijn Lief die kreeg een flaeute groot
        hij riep ag help mij lieve Vrouwen,
        ik ben benout tot in der dood
        O dood betoond dog medelijden,
        Laat ons met een,
        Nu Trouwen voor mijn overlijden,
        Eer dat wij scheen.
      
      
        Maar het scheen de dood en had geen oren,
        Wat dat men doed ten helpt 'er niet
        Hij riep voor het last mijn uitverkoren,
        het Js Godes wil die hier geschied,
        Ag ag mijn tijd begint te naken
        Jk hoop den Heer,
        Die zal u blijde Moeder maken
        Met zeeg hij neer.
      
      
        Jk smelt en borst in duizend klagen,
        ik viel op mijn Bruidegom neer,
        Zijn ogen nog zo het scheen iet sagen
        ik riep o Lief denkt op den Heer,
        Jk drukte zijn besturve wangen
        Zijn mond hij sloot,
        Zijn vege geest heb ik ontvangen,
        Dus bleef hij dood.
      
      
        Daar lag mijn alderliefst' vol waarde
        daar lag mijn troost en toeverlaat,
        Daar lag mijn vreugd op dezer aarde
        een Bruidegom in des Hemels sael,
        daar leyd de Vader van mijn vrugte
        het Zij God geklaegt,
        En ik ben laas in ongenugte
        Geen Vrouw nog Maagd.
      
      
        Waarom mogt ik niet met u sterven,
        mijn waarde lief en bruidegom
        komt dood en wilt dit hert doorkerve
        op dat ik met mijn klijntje kom
        daar het zijn Vader mag aenschouwe
        ik mijn Lief schoon,
        Want niet verzoeten mag mijn rouwe,
        Dan des Hemels Troon.
      
      
        Vaart wel vaart wel dan mijn Beminde,
        het Js Godes hand die het heeft gedaan,
        Rust eeuwig bij Gods heilige Vrienden,
        en looft aldaar zijn grote naam
        Jk zal gestadig eenzaam treuren,
        Tot dat de dood
        door Gods gebod mijn mee zal voeren,
        In Abrams schoot.
      
      
        O jonge dogters jonk van jaren
        ag spiegelt u aan mijn verdriet,
        God laat met vreugd u beter paren,
        Maar denkt het geen mij is geschied.
        Het selfd' kan u ook overkomen,
        dus weest benoud,
        Om immers ooit zo veer te komen,
        Voor dat gij troud.
      
    
  