
    
      
        O Heer, hoe is mijn hert zo zeer ontstelt?
        Mijn Geest die zucht, en ik ben zeer verslagen:
        Niemand en weet hoe zeer ik ben gekweld,
        Ik ga, al wou mijn Ziele schier vert'sagen?
        Want ik en doen gheen dinck na mijn genoegen:
        Waar toe, o Heer, waar toe zal ik mij voegen?
      
      
        Waar heen dat ik mij keer, of waar ik wend',
        Ik zie niets niet, dan al mijn grove zonden;
        Ik zie niets niet, dan smert en groot ellend;
        Ik zie niets niet, dan al mijn Ziel vol wonden;
        Noch zien ik niet, wat ik behoor te aanschouwen,
        Maar waar het iet, niet, God mocht uit niet, t'al bouwen.
      
      
        Of ik al denck, o Heer, gij zijt zo goed
        En dat ik lees' van al u grote daden:
        Dat helpt nu niet, al wast mij voormaals zoet,
        Want als ik denck aan al mijn grote kwaden:
        En als ik denck aan al u lang verwachten,
        Zo wil mijn Ziel van schaemt' al heel versmachten.
      
      
        Ik weet niet wat ik zal begeren, Heer,
        Zo seltsaem ben ik in mijn eigen ogen:
        Want gij geeft meer als ik, o Heer, begeer,
        Maar mocht ik zijn de alderlaeghst gebogen,
        En dat ik mocht u voedtbanck altijd blijven
        Zo sou u Geest mij stadig mogen drijven.
      
      
        Ik sou, O Heer, wel biechten mijn misdaad:
        Maar ik en weet niet waar ik zal beginnen,
        het Is het over veul, en het heeft noch tal, noch maet,
        Ten is ook niet te vaten met mijn zinnen:
        Wat raad mij dan, in als ben ik verlegen,
        Daar is ook niet, of het is mij alles tegen.
      
      
        Hoe lang hebt gij, o Heer, met mij geslooft,
        En mij zo menigmaal mijn zond vergeven,
        En ik heb u zo menigmaal belooft
        Te leiden nu een Euangelijs leven:
        Maar recht verkeert zo is het altijd bevonden,
        Ik schaamt mij, Heer, ik macht schier niet vermonden.
      
      
        Of ik u gracy nu al weerom zocht,
        Hoe kond gij op mij ontrou Mens verlaten?
        Ik derf niet doen, want ik heb wel gedocht,
        Wat zal Gods goedheid mij doch konnen baten?
        Ik haal maar straf, ja straf op straf na dezen:
        Hoe zal het noch gaan, hoe zal het met mij noch wezen?
      
      
        Wat zal ik doen, o Heer in deze sak,
        Mij dunkt ik hoor voortaan niet meer te spreken,
        En al mijn tijd te nemen mijn vermaak
        In stille zijn, en geern mijn wille breken
        In enigheid mij zelven heel bepalen,
        Zo mocht u Geest eens weerom komen dalen.
      
      
        Maar ziet doch eens, wat leg ik mij al toe?
        Is het niet een schand, voor God, en al de zijnen,
        Dat zo een mens noch zoekt ghenae wel hoe?
        Daar niet dan kwaad en ondeugd uit komt schijnen:
        het Waar meer als recht, dat God zijn straf vergroten,
        En mij in plaats van gracy ginck verstoten.
      
      
        Ik geloof niet dat iemand is die leeft,
        Die zo voorwetend, zo veel heeft gezondigd!
        Dit zeid mijn Geest, die hier van kennis heeft,
        Hoe wel Gods Geest mij dikmaal heeft verkondigd:
        Ziet toe, ziet toe, verzuimt niet Gods genade,
        En denkt altijd het exempel van te spade.
      
      
        En gij, o God, ik spreeck tot uwer eer,
        Wat gij mij nu en dan hebt laten smaken,
        Dat was zo zoet, en het rook altijd na meer,
        En het was daarom, dat ik na meer zoudt haken:
        Och had ik doch Gods gracy waargenomen,
        Wat mocht ik verr' en wijd al zijn gekomen.
      
      
        Hoe klaar hebt gij mij het onderscheid getoond,
        Wat van het vleys, of uit Geest was geboren'
        Hoe dat de Deugd, en hoe de Zonde lont,
        En dat gij niemand liet te veel bekoren;
        Iae lieve Heer, wat heb ik al genoten?
        het Is wonder Heer, datt' u nooit heeft verdroten.
      
      
        O Heer, dat gij in alles niet beweest,
        V goedig hert, zo nu en te allen tijden:
        Zo waar mijn Boom lang uitgeroeid geweest,
        Dit moet ik voor de waarheid hier belijden:
        Maar dit troost mij, u Vonckjen is noch bleven,
        Als gij dan wilt kond gij weer het leven geven.
      
      
        Bewaard mij slechs, O Heer, voor meerder kwaad,
        En laat mij uwen goeden Geest genieten,
        En laat mij uwen over goeden raad,
        In wat voor kruis doch nimmermeer verdrieten:
        het Mag zijn wat het wil, geeft gij kracht tot verzaken,
        V wijsheid kan het dan nimmer kwalijk maken.
      
      
        Want zonder u, O Heer, is het alles niet
        Dat weet men niet dan door verscheiden lijden;
        Dat weet hij niet die meynt dat hij wel ziet,
        Maar die beproefd is in verscheiden strijden,
        Die weet wat meer, die kent de wonder wegen,
        Dat het vleys zijn kruis, is Ziel en Geest haar zegen.
      
      
        O gij mijn wonder goed en machtig Heer,
        Verlost mij van, gij weet wat voor vijanden:
        Ontfermt u mijns, gij weet wat ik begeer,
        Proeft hoe ik het meen, dit zijn mijn offeranden:
        Ontvangt door boet, wat ik u heb ontdragen,
        En laat mijn Ziel mijn ontrou steeds beklagen.
      
    
  