
    
      
        DE gulde zon die stijght alree,
        Met zen paarden uit der zee,
        Op ghespeeltjes, huwt u keeltjes,
        Aan de veelties helder klank,
        En slaat de lucht met spel en sanck.
      
      
        Want het is van dag den liefsten dag,
        Die voor ons verschijnen mag,
        Amarillis wordt Camillis
        Hoe wel het Phillis dapper spijt,
        Van den hogen Hemel toegewijt.
      
      
        Ieder is bezig in het groen,
        Rept u wat en wilt u spoen,
        Te vergaren vyn koorts bloem,
        En die Paren met Laurier,
        Leli, Roos, en Egelentier.
      
      
        Want Hijmen heeft beloft gedaan
        Dat wier kransje best zal staan,
        En aftonen, haar persoone
        Zal belonen, en verzien,
        Met het pronk en staal der Jongelien.
      
      
        Dies niet slof of nalatig weest,
        Maar toont u imborst en geest
        Maakt het vaardig, schoon en aardig,
        Dat het waardig, ieder maakt,
        Dat zij in grote gilde raakt.
      
    
  