
    
      
        DUyckt blinkende licht, verschuylt u glans,
        Op dat ik ga naar mijn beminde,
        Des avond aan der Reie dans,
        Meen ik mijn gulde Zon te vinde
        Die mijn bestraelt, door het lieve licht
        het Geen blinckent schijnt uit haar gezicht.
      
      
        Waar dat ik rust, waar dat ik ga,
        Steeds woelter in Medors gedacht,
        De schoonheid van Angelica,
        Een Harderinne dien ik achte,
        Dat zij verwint, die ooit in het Wout,
        Van Idas groenten is beschouwt.
      
      
        Vermaeck'lijck Bos, hoe lustig swiert,
        U dunne telge de een deur de ander
        Hoe vrolijk zoet zo tiereliert.
        Het Vee gediertje met malkander,
        Dat op zijn vlugge Wieckjes sweeft,
        En hem verheugt, zo lang het leeft.
      
      
        Geen Nimf van het Veld, noch Bos-Goddin
        En kan in het minste mij vermaken,
        Alleen zijt gij o Harderin,
        Die mij in vlammig vier doet blaken,
        Hoewel gij weder-min bewijst,
        Aan mij die steeds u schoonheid prijst.
      
      
        het Is Medor die zijn Harders staf
        Voor des Konings Scepter niet souw swaaye,
        En het Vee voor Cresus schat niet gaf,
        Als hij most van zijn Waarde schaye,
        Zo aangenaam is de Overschoon,
        Die hem bekroont met weerliefs loon.
      
      
        Ach! Herderin, Voogdes mijns ziel,
        Angelica mijn uytgelese,
        Voor het Outaer beeld, ik stadig kniel,
        Zo haast het licht van de Aard zal wezen,
        De nevel daalt, de nacht genaakt
        Waar Medor heeft lang naar gehaakt.
      
    
  