
    
      
        Ik hoorde der bazuinen geluid,
        Ik dacht, o God geprezen,
        Wat mag daar wezen,
        Mij docht het was, daar boden geluid,
        Van Gods vercierde Bruyt,
        De Bruiloft daar wij af lezen,
        Is ons gewezen.
      
      
        Ik hoorde daar een grote stem,
        Des Heren boden zeiden,
        En wilt niet beiden,
        Ter Bruiloft des Lams, ik geroepen aan,
        In het nieuwe Jerusalem,
        Daar wil ik mij gaan bereiden,
        Met Bruylofts kleyden.
      
      
        Adieu Vader en Moeder zaan,
        Ik wil de Gemeente des Heren
        Nu gaan vermeren,
        Met vlees noch bloed, mij niet beraen,
        Maar altijd wederstaan,
        Naar de Gemeente des Heren,
        Wil ik mij keren.
      
      
        Al heeft mij de wereld haar vrijheid ontseyt,
        Om dat ik mij in haar bende,
        Niet meer en wende,
        De Here heeft mij, een woonstad bereid,
        Een erfdeel toegezeid,
        Is het dat ik den weg volenden,
        Al zonder wenden.
      
      
        Den weg daar ik ben op gestaan,
        Die wil ik houden voren
        Al zonder storen,
        Die de Profeten hebben gegaan,
        En Gods Apostelen, zaan,
        Alle Martelaren Gods verkoren
        Die zijn nu voren.
      
      
        Het is beter dat ik na Christus vermaan,
        Huis hof, vrienden verlate,
        En al het ghesaten,
        Dan met de boze wereld in vrede bestaan,
        En tot Babel in te gaan,
        Veel eer ga ik een ander strate,
        Eer't wordt te late.
      
      
        Christus heeft zelfs deze weg gegaan,
        Den zelven was Gods Zone
        In s' Hemels troone,
        Dus wil ik hem altijd volgen naar
        Al met de kleine schaer,
        Om te ontvangen de krone,
        Tot mijnen loone.
      
      
        Die vieren-twintig Ouders playsant,
        Die Godes stoel omringen,
        En Lof-sangh zingen,
        Met Palme-tacken in haar land,
        Zeer triumphant,
        Den zelven weg zo gingen,
        Des Ouderlinghen.
      
      
        Die daar leggen onder den Outaer,
        Om Godes woord verslagen,
        Ik moet gewagen,
        Die hebben haar kleed'ren gewassen klaar,
        In het bloed des Lams eerbaar,
        Door dezen weg gingen zij treden,
        Na Christus zeden.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmaal sanck,
        Hij hoopte den weg te treden,
        Al met vroom heden,
        Al wast dat hem zijn vlees noch dwanck,
        Als hij nam aan den ganck,
        Al na de Stad vol vreden
        Met Christus leden.
      
    
  