
    
      
        Gij die hebt aangenomen
        V zelf niet meer te leven hier,
        Maar Gods Woord naar te komen,
        En voortaan onder zijn banier
        V vromelijk te dragen,
        En schikken in den strijd,
        Met hem wilt het vrij wagen,
        Gij zult werden bevrijd
        Van des Duyvles swaer' banden
        Daar gij in laeght ghevaen,
        Door u zonden en schanden,
        Door hem moogt gij het ontgaan.
      
      
        Reinigt u boze wegen,
        Laat af van het kwaad, en doet het goed,
        Volgt u Hoofdman te degen
        Met recht berou, en ware boet,
        Recht op u slappe handen,
        Ende u losse knieën,
        V Lampen doet wel branden,
        Wilt om Oly uitzien,
        En staat zo op u hoede
        Om den Bruyd'gom t'ontfaen,
        Gelijk de Maagden vroede
        Die hij bereid van het staan.
      
      
        In als u wilt bereiden,
        Om u wel te stellen ter weer,
        Wilt van u Hoofd niet scheiden
        Al stormt u vijand noch zo zeer,
        het Geloof aan God (vol waerden)
        Behout tot enen Schilt,
        het Swaerdt des geests wilt aanvaarden,
        Keert zo den vijand wilt,
        Zo moogt gij het veld behouwen
        Door Gods genade bloot,
        Stelt op hem u betrouwen,
        Hij bevrijd van den dood.
      
      
        Een is ons meest van noden,
        Kiest met Maria het beste deel,
        Wilt des vleys-lust uit-roden,
        Hebt lust in Godes Wet geheel,
        Zijn gebod wilt bewaren,
        En houdt vast aan zijn Wet,
        Met boosheid wilt niet paren,
        Wandelt heel onbesmet,
        Acht niet op Werelds pralen,
        Wellust, noch hovaardij,
        Door hoogmoed wilt niet dwalen
        Want die is Gods partij.
      
      
        Het en moet ons niet behagen,
        Als de Wereld hier glorieert,
        En wellust gaat na-jagen,
        Ook boven Gods volk triumpheert.
        Of zij ons al verachten,
        En houden voor een spot,
        Wij hebben te verwachten
        Hier na een beter lot,
        Is het dat wij ghetrou blijven
        Bij onzen Hoofdman fijn,
        Wereld en Vleysch verdrijven,
        Die ons partyders zijn.
      
      
        Des moet men overwinnen
        Zal men den Here recht na treen
        Ook hart, ghemoet, en zinnen
        Na Godes wil gantslijk bij reen,
        Om zo al onze dagen,
        Tot des Heren prijs, en lof,
        In deugd niet te vertsaghen,
        Al zijn wij as, en stof,
        Die Heer kan sterckheyt geven,
        Vermogen ende kracht,
        Dat met vrezen en beven
        Zijn wil werd na-ghetracht.
      
      
        In ootmoed moet ons leven
        Naarstig al hier zijn door-ghebracht,
        Nederig daar beneven,
        Als die zijn van het Godtlijck Geslacht,
        Te recht van nieuw herbooren
        Wt den Water en Geest,
        Zulke gaan niet verloren,
        Want wie den Here vreest
        Zal hij met vreugd behoeden,
        Als elk roept ende krijt,
        Het vrees voor des vijands woeden
        Al in den laatsten tijd.
      
      
        Rust en troost zal hij erven
        Die hem hier schickt na Gods gebod,
        Al moet men des vleys-lust derven,
        Men wacht na beter deel bij God,
        Dat voor ons heeft verworven
        Christus Gods eeuwig Zoon,
        Die voor ons is gestorven,
        Om ons te wassen schoon
        Van ons smerten en zonden,
        En zal noch bij zijn Vaar
        Voor ons werden bevonden
        Een ghetrou Middelaar.
      
      
        Konden wij het hier zo maken
        Dat wij hier na alle gelijk
        Met vreugd moghten geraken
        In het beloofde Hemelrijk,
        Dat God zijn uit-verkoren
        Wt liefde heeft bereid,
        Om altijd vreugd t'oorbooren,
        En bevrijd zijn van leit,
        Door Gods stadig aanschouwen,
        Die het al met vreugd verlicht,
        Door des Geests lieflijk bedouwen,
        Zeer Heerlijk van gezicht.
      
      
        Klein is al s' Werelds vreugde,
        Met al haar goed, rijkdom, en schat,
        Ook tydtlijcke gheneughde
        Bij Ierus'lem die schone stad,
        Die Johannes zag dalen,
        Zeer Heerlijk versierd,
        Naar straten altemalen
        Waren met goud door-viert,
        Haar poorten fijn gesteente,
        Schoon lieflijk en playsant,
        Ook stond nu Gods gemeente
        Zo schoon met vrucht beplant.
      
      
        Xempel is te vaten
        Aan ons handel en doet subijt,
        Want het zal niet mogen baten,
        Zo men de boosheid niet is kwijt,
        Dus laat ons wel beproeven
        Hoe dat het met ons gaat.
        En dat zonder vertoeve,
        Eer dat het wordt te laat,
        Want is het noch niet te degen
        Na onze zin ghwrocht,
        God zal het noch zwaarder wegen,
        Dus dient het wel bedocht.
      
      
        Dochter laat ons slaan gade,
        Dat wij niet acht'loos heene gaan
        Bouwen op zijn genade,
        En zijn geboden te licht slaan,
        Want men moet gehoorzamen,
        En leven na zijn Woord,
        Zullen wij Christen namen
        Dragen, zo dat behoort,
        Want het baat gheen ijdel roemen,
        Of hier te schijnen slecht,
        Zal men ons Christen noemen
        Men moet zulks zijn oprecht.
      
    
  