
    
      
        INn God wil u nu gaan verblijden,
        O gij ons Vrienden nu ter tijd,
        Zingt, spelt, en wilt doch ook belijden,
        Zijn heylghen naam in het aardse krijt,
        Want hij is altoos zeer te prijzen
        Het loven en danken met verstand,
        Om dan hier na te verjolijsen
        Met de Engelen in het Hemels Land.
      
      
        O gij ons God van groter waerden
        Coninck en Here boven al,
        Wie zal u doch als den vermaerden
        Met Harpen ende blij geschal,
        Ghenoechsaem loven vroeg en spade
        Voor u weldaad, en Werken schoon,
        Dien gij bewijst ons uit ghenaden
        Meer als wij waart syn Heer ydoon.
      
      
        Hoe heerlijk is doch te aanschouwen
        V firmament wijt uitgespreid,
        Versierd boven alle Landouwen
        Met velerhande heerlijkheid,
        Als Zon, met Maan, en Sterren tezamen
        Cometen, en Planeten, fris,
        Zulks dat wij ons wel mogen schamen
        Dat zulks buiten ons weten, is.
      
      
        AN de Aarde men ook kan bemerken
        V wijsheid ende grote kracht,
        Daar mede gij al uwe werken
        Stiert, en regiert, dag ende nacht,
        Hoe schoon en lieflijk staan de bomen
        Bloeyende van veel vruchten zoet
        Het land ook tot gherijf der vromen
        Geeft Tarf en Coorn in overvloed.
      
      
        Beth sietmen in de groene weiden
        De Vogh'len zingen vrolijk daar,
        En het Vee bij groot ghetalle leiden
        Om Melk en Caes, en voedsel klaar,
        Landen, en Steden sierlijk bebout
        Met huizen en palleysen dicht,
        Beemden, en Boomgaerden menichfout
        Vintdmen tot ons profijt gesticht.
      
      
        Avonds laat gij de Lucht betrekken
        Met donkerheid om rusten zaan
        Smorghens weder het licht uitstrekken,
        Om elk een tot syn werk te gaan,
        En zegent dan der gener handen
        Die u Heer vrezen in haar doen,
        Dat zij niet en komen tot schanden
        Dien haar na u wille spoen.
      
      
        Keren laat gij ook die Zee-baren
        Dat zij haar perk niet overtreen,
        De Schepen sietmen daar in varen
        Op u genade Heer alleen,
        De Coop-handel wordt wijt gedreven
        Met veel gelds en pracktijcken loos
        Maar gij Heer moet de zegen geven
        Oft haar doen is vergeefs altoos.
      
      
        Sold ik noch hier wijder verhalen
        V kracht en werken in het ghemeyn
        Verstand en wijsheid zoudt mij falen
        Zo sierlijk syn zij Heer certein,
        Maar Here, God boven al dezen
        Hebt gij den Mens geschapen fijn,
        Om een Heer over dien te wezen
        Ende gesteld in het lust-hof dijn.
      
      
        MET wijsheid en gherechtichede
        Schiep gij hem na u Godlijck beeld,
        Onsterflijck ende heilig mede
        Volkomen dat hem niet en feelt,
        Maar o lief Heer het is te beklagen
        Dat hij zo deerlijk is vervoerd,
        Door s' vijands list, en dies moet dragen
        V toorn in u seere beroerd.
      
      
        SYN schoonheid was geheel verloren
        Indien hij zo gebleven was,
        Maar uwen Soon enig geboren
        Hem van dien wond weder genas,
        Dus laat ons Here doch bedenken
        V grote liefde dien ons gij,
        Door hem alleen, Here ginckt schenken
        En maakte ons van alles vrij.
      
      
        LIEVE Heer wilt ons hert doch stieren
        Tot een heilig geloof in hem,
        Dat wij van Zonden mogen vieren
        En na volgen zijnen stem,
        Laat ons geloof ook werden dadig
        Voor u en tegen alle man,
        Goed te doen, en niemand schadich
        Om te brengen de Kroon daar van.
      
      
        moederlijk zorg heeft hij gedragen
        Voor zijne Kinderen allegaar,
        Doe hij op hem nam onze plagen
        En zo versoende zijnen Vaar,
        Maar ons die waren afgeweken
        Versmoord in onzer zonden dood,
        En ons verwekt, en uit ghesteecken
        Zijn Armen mild uit liefen groot'
      
      
        ENDE geroepen wilt doch komen,
        Tot mij, al die daar zijd belast,
        Ik zal u troosten zonder schromen,
        Hout u maar aan mijn lere vast
        Daarom willen wij Here keren,
        Om u te loven met jolijt,
        Al wat er leeft, wilt met ons eren
        Den groten God gebenedijt.
      
      
        HUISVROUW Christi, Princesse schone,
        Looft nu met ons u Bruidegom,
        En ook gij Engels in den Throone,
        Ja wat er leeft in eender som,
        Want hij is het werd als den bekwamen,
        Te ontvangen, Lof, prijs en eer,
        Dies looft ons Ziel hem en zegt Amen,
        Amen, Amen, o lieve Heer.
      
    
  