
    
      
        IN het Idalisch Dal
        Heeft Venus zonder Gal
        een Lust-Hof daar in bloeyt het al:
        Wat soetjens door de zinnen leckt
        Wat Hertje lockt, wat zieltje trekt.
      
      
        Het is niet lang gelen
        Dat bij geval dat heen
        Eens kwam de schone Kloris treen:
        Zij gaf de Poort een kleine klop,
        Die sprong terstond gewillig op,
      
      
        Haar kurigh ooghje ging
        Waarderen alle ding:
        En wat in fraaiheid zonderling
        Wtmuntend' boven ander steegh,
        Dat mijdtse, en pluckten met een veeg.
      
      
        Niet lang en riep het aan
        Of des had haar schoot gelaen
        Met puik van allerlei Cieraen:
        En doen het beste was gebuyt
        Zo streecktse verr' ter deure uit.
      
      
        Maar doense haar vond' alleen
        Ter stee, daar zij met vreen
        Mocht schiften de behoorlijckheen,
        Dies' in haar bouwen had versaemt,
        Zo voegden syder daar het betaamt.
      
      
        Zij planten in het oog een vonk,
        En stelder bij te pronk
        Een lieve lach, een loose vonk:
        Zij gaf de tong een vliet van taal,
        De keel, het geschal van Nachtegaal.
      
      
        Bevalligheedjes met
        Zij toe mat haren tret,
        En maakte vast aan elk verset:
        Van Vinger wit, op Boog, of Snaar,
        Een zwier die het hertje wordt gewaar.
      
      
        Ik meen geen Venus voelt
        U vlammen wel verkoelt
        Sint dat zij u dus heeft gedroelt.
        En zo gij niet ras op en zijt
        Gij raakt der minnen Scepter kwijt.
      
      
        Ziet wats' u haar onder leit
        Die schrandre geestigheid
        Op een vermaarde kloot verdraeyt.
        Speurt zij den weg des Hemels na,
        Zo zij ze vint, zij is er dra.
      
      
        Dan gaf ik niet een sier
        Om alzo menig dier,
        Als daar geschildert staat met vier:
        'k Wed zij den Hemel plond'ren dar,
        En later niet een grote star.
      
      
        En als zij metter vaart
        Die te samen heeft vergaard,
        Dat zij ze in geen Pauwen staart
        Zal zaaien voor een of and'r slee,
        Als Argus Ogen Iuno de.
      
      
        Maar na u kransje staan
        En zelver zitten gaan
        In uwen Wagen dan gelaen,
        Na mijn verstand, met beter vracht,
        Doch niet genoegen aan de Jacht.
      
      
        Maar slaan in elke lijn
        Voor Duif een Minnekijn
        En met de Sterre schoon van schijn:
        Bespikkelen de wieken vlug,
        Die wassen uit haar naakte rug.
      
      
        Welke Duyvekot
        Sou van het Hemels slot
        Zijn met zijn arm overschot?
        En Venus zonder Roosen-hoet,
        Wat souwse wezen Vrouw te voet?
      
      
        Geen Goodje bleeffer dat
        Niet liever op het krat
        Van schone Kloris wagen zat,
        Als Huis, en Venus Hof vernield
        En afgesetten Hemel hield.
      
    
  