
    
      
        Gij ded' een Liet verwachten,
        Vriend'lijck van mijner hand,
        Dat bleef in mijn gedachten,
        Gestadig vast gheplant
        Hoort wat ik met dit Lied
        Te dichten zal voort-bringhen,
        t'Zijn wonderlijke dingen,
        Deur den Soon Gods gheschiet.
      
      
        Recht kwam hij t'onser baten
        En heeft syns Vaders Rijk,
        Om onzent wil verlaten,
        Werd arm en jammerlijk,
        Wij moeten ook subijt,
        Om zijnent wil begeven
        Des wereld hoog verheven,
        Haar rijkdom en jolijt.
      
      
        Ja hij daalde dienstbaerlijck,
        Was Heer, en werd een knecht,
        Nam aan den arbeid zwaarlijk,
        Dat hij ons brocht te recht,
        Och wij moeten ook fijn,
        Hem dienen al ons dagen,
        Na syn goed wel-behaghen,
        Zo zij syn Jongers zijn.
      
      
        En hij kwam ons te goede,
        Met zijnen rijkdom groot
        Nam aan hem de armoede,
        Verscheen ons naakt en bloot:
        Och wij moeten bekwaam,
        Alhier op dezer eerden,
        Om zijnent wil arm werden,
        Alst hem is aangenaam.
      
      
        Tot cranckheyt is hij komen,
        Die machtig was en sterk,
        d'Onse op hem genomen,
        T'was een barmhertig werk:
        Wij moeten even stijf,
        Die zwakke leden vragen,
        Naar 'tGoddelijck behagen,
        In alle ons bedrijf.
      
      
        Ruste in groter eren,
        Maar hij nam op hem smaad,
        Onze eer te vermeren,
        Al na syns Vaders raad,
        Wij moeten s'werels eer,
        Om zijnent wille mijden,
        Ons niet daar in verblijden,
        Hem volgen even zeer.
      
      
        En doe nu Christus daalde,
        Wijs zijnde, werd veracht,
        Die hij ons schuld betaelde,
        Bespot van dat geslacht:
        Acht men ons ook voor zot,
        Laat u dat niet verdrieten,
        Als gij dit moet genieten,
        Verschoven en bespot.
      
      
        Ja hij liet hem mismaken
        Doe hij schoon heerlijk stond,
        Versierd in alle zaken,
        De schoonste die men vond:
        Al wordt gij ook mismaakt,
        Daarom en wilt niet treuren,
        Verblijd tot elker uren,
        V heerlijkheid die naakt.
      
      
        En van syn grote vreugde
        Kwam hij in het jammer-dal,
        Ons blyschap en gheneuchde,
        Te geven over al:
        Och onze blyschap moet,
        Ook hier in druk verkeren
        Als Christus ons gaat leren,
        Hij onzen druk versoet.
      
      
        Rust had hij, maar tot werken
        Begaf hij hem met lust,
        Op dat wij (om versterken)
        Kregen d'eeuwige rust:
        Tot zijnen dienst bereid,
        Moeten wij altijd wezen,
        In het leven nieu verrezen,
        Dit wordt ons op-gheleyt.
      
      
        Zeer beminde, met dezen,
        Bevel ik u den Heer,
        Deur diet zingen oft lezen,
        Verkwikt u altijd meer,
        Hebt doch op Christum acht,
        En stelt hem voor u ogen,
        het Leven daar na te voegen,
        Altijd dag en nacht.
      
    
  