
    
      
        HOe kunt gij Nimf doch vluchten voor de geen
        Die zo bemint het Albaster van u leen?
        Wat haast gij u zo Boswaarts in?
        Keert eensjes om, ziet wie ik bin,
        Geen sterflijck mens u jaget na,
        Maar Jupijns soon niet to u sa.
      
      
        Ay, went u voetjes zo snel niet na het gheboomt,
        Maar gaat wat soetjens, daar het bekje stroomt
        Daar het dunne vinckjen tiereliert,
        En op zijn dunne veertjens swiert,
        Rust daar u leedtjens van de jacht,
        Of gaat ten minsten zoet en zacht.
      
      
        Kunnen mijn leden op u verwerven niet?
        het Is buiten reden dat voor Apoll' gij vlied,
        Ach Daphne! laas ik ben gewont,
        En als gij wilt ben ik gezond,
        Och doet zo veel om uwen vriend,
        En mij u roze lipjens lient.
      
      
        Ach Daphne! het rusten zal u komen te spa,
        Zo gij niet toont mijn Godheid u ghena,
        Ik brande van de felle schicht,
        Die mij dat dartel vlugge wicht
        Drong, door de borst in mijn ziel,
        En gij waart daar mijn oog op viel.
      
      
        Ik zie u vlechtjes ontsnoert en wijd ontdaan
        Veranderigh in groene blaadjes staan,
        U voetjes vlug voor mij zo ras
        U leedjens zuiver als Albas
        Verkeren in een Lauwerier
        Dat gij niet blust mijn minne vier.
      
      
        o Daphne schone! ik zal tot allen tijd
        Mijn jongst u tonen met een geest verblijd,
        En uwe duystre telgen groen
        In mijne gouddraad vlechten doen,
        En pronken met u op mijn hoofd
        Daar suldy werden steeds geloofd.
      
      
        Daar zal elk roemen dat Daphne bralt en bromt
        En met mijn Godlijckheydt de wereld groeten komt,
        Ja geven ook een flickerend' licht
        Op het kranke straff'lick gezicht
        Der Aarden dat zijn ogen schoon,
        Nu heffen derft na mijnen troon.
      
    
  