
    
      
        Gij die aan lust, en weld,
        Lijf, Ziel, en tijd verspeelt,
        Komt ziet hier aan een aardig beeldt,
        het Welk was als gij, maar neemt voortaan,
        Voor het Hels, een Hemels wezen aan.
      
      
        Komt leert een nutte les
        Van enen zondares,
        Een vuyle Hoer: maar onder des,
        Zij krijgt berou, en wordt het moe,
        En neemt haar gang na Christum toe.
      
      
        Daar zij een tranen vliet
        Wt hare ogen ziet,
        Dat niet uit list, maar uit verdriet:
        Wt de ogen, daar de geyle min,
        Noch onlangs hield haar woonplaats in.
      
      
        Het Haar dat als een net,
        Tot vangen was gezet,
        En menighs kuisheid had besmet,
        Daar mee veeghd' zij de tranen af,
        Die zij in het schreien over gaf.
      
      
        De zoeten Balsem mee,
        Daar voor zij eertijds de
        Haar zelven zalven, doet haar wee,
        Dies zij het besteedt tot Christi eer,
        En stort het op zijn voeten neer.
      
      
        Haar mond tot kus besteet,
        In minne heil, en heet,
        Die kuste ook, maar het was uit leed,
        Die kuste ook, maar het was uit lust,
        Een lust die in haar God berust.
      
      
        In somma: wat zij vint,
        Dat dul, en onbezind
        De ijdelheden had bemint,
        Dat wendse om, en gaf het weer,
        Tot een geschenken aan haren Heer.
      
      
        En hij, die zij dit geeft,
        Is vriend'lijck, en beleeft,
        het Welk hij haar ook bewezen heeft:
        Want t'wijl zij drupp'len tranen laat,
        Zo geeft hij stromen van genaedt.
      
    
  