
    
      
        Gij die u roemt verlicht te wezen
        Door den geest Gods in u verstand,
        Wilt God den Heer van harten vrezen,
        Omgordt u met der liefden band,
        Schickt dat u Licht opentlijck brand,
        Vleysch en bloetsraedt moet gij verlaten,
        Hart'lijck beminnen die u haten,
        En zo gaan zoeken het B'loofde Land.
      
      
        In u geloof wilt deugd bewijzen,
        Na Petrus Leer matelijk leeft,
        Dat men door u den Heer mag prijzen
        Die alle goede gaven geeft,
        Voor niemand hier op Aarden beeft,
        Al konnen zij het lichaam ontlijven,
        Wilt in des Heren vreze blijven,
        Die macht de ziel te doden heeft.
      
      
        Een nieu gebod heeft God gegeven,
        Zo ons Johannes doet vermaan
        Met Liefd' de een de ander vast t'aencleven,
        Als Christus zelven heeft gedaan,
        Die ons in het werk is voor-gegaan,
        Want hij verliet zijn Rijk, en Throone,
        Zijn Heerlijkheid, en sieraad schone,
        Om onzent wil, en smaad ontfaen.
      
      
        Rein onbevlekt wilt hem na treden,
        Als rechte Christenen betaamt,
        Want het hoofd te volgen hoort die leden,
        Als men na hem wil zijn genaamd,
        Dus u des Heren werk niet schaamt,
        Al soud' u ontmoeten pijn en smarte,
        Spot, smaad, haat, nijd, en druk en het harde,
        Schickt dat men God voor u niet blaemt.
      
      
        het Rijk Gods en mag nietmant be-erven,
        Die niet verlaat vaar, moer, wijf, kind,
        Kuis, hof, land, zand, ook niet wil derven,
        Maar dit meer als Gods woord bemint,
        Dus al tezamen u zelfs verwint,
        Gaat niet met vleys en bloed te rade,
        Betrout alleen op Gods genade,
        En volgt niet na verleyders blind.
      
      
        In liefde laat het gelove bloeien,
        Op dat gij volbrenght Gods ghebot,
        Deemoed, geduld, laat in u groeien,
        Al zout gij wezen des mensen spot,
        De wereld acht Gods wijsheid zot,
        Dus laat u hart daar niet aan keren
        Maar wilt u daar door meer vermeren,
        Op dat gij krijgt het beste lot.
      
      
        Al waer't dat gij zonder beletten
        Met Mens en Engels tongen spreckt,
        Of door het geloof Bergen verzetten,
        En al u brood den Armen braeckt,
        En ook u Lijf den brand versaeckt,
        Dit zonder Liefd' en macht niet baten,
        Dus wilt de Liefd' in het harde vaten,
        Op dat het gelove zij volmaakt.
      
      
        Niet mag men bij die Liefd' gelijken,
        Want zij is vruntlijck, en daar bij
        Moet alle boosheid voor haar wijken,
        Lanck-moedigh, en niet erghs denkt zij,
        Van alle onrecht isse vrij,
        Gheen toorn wordt bij haar bevonden,
        Blaast haar niet op tot genen stonden.
        Dan door die waarheid wordtse blij.
      
      
        Staat na die Liefde met verlangen,
        Bidt, smeekt tot God dag ende nacht,
        Door het vast geloof suldy het ontvangen,
        Zo gij met recht vertrouwen wacht,
        Niet ijdel Gods beloften acht,
        Want wat zijn mond ooit heeft ghesproocken
        Is nimmermeer iet aan ghebroocken,
        Maar het zijner tydt alles volbracht.
      
      
        Dochter Syon, gij Bruyt des Heren,
        Blijft doch volstandig tot den endt,
        V Bruyd'gom wilt van harten eren,
        Op dat hij hem weer te uwaerts wendt
        Bidt hem dat hij zijn trooster zent
        Die u ter rechter baan mag leiden,
        Zo zal hij u zijn Rijke bereiden
        Eeuwig hier na in s' Hemels Tent.
      
    
  