
    
      
        Gij Dochters neemt doch beyd' wel waar
        V beroepinghe goed,
        En wilt ghetrouw'lijck volgen naar
        V beloften met spoed,
        Die gij in ootmoed hebt gedaan,
        Wilt daar geenszins af-wijcken,
        Maar hout vromelijk aan.
      
      
        Recht en slecht wast voornemen doen,
        In alle ned'righeyt,
        V op des Heren weg te spoen,
        En staegh te zijn bereid
        Om des Heren wil en gebod
        Naarstig te gehoorzamen,
        En achten kruis, noch spot.
      
      
        In als blijft doch volstandig fijn,
        En werd moed' nochte mat,
        Zo zal voor u bereidet zijn
        Dat alder-beste schat,
        Het welk is Gods eeuwige Rijk,
        Bereid daar toe u gangen,
        En ziet op gheen tyd'lijck.
      
      
        Even verr' gij des Werelds lust
        A Dien zegt, en goed' nacht,
        En met Gods Woord u weer toerust,
        En houdet goede wacht,
        Zo zal Christus den trouwen Held
        V helpen overwinnen,
        En doen behouden het veld.
      
      
        Treedt met hem onder zijn banier,
        En hout vast zijn bevel,
        Hij zal in Water ende Vier
        V dan voort-treden wel,
        Volgt ham altijd ghetrouw'lijck na,
        Wilt geenszins te rug kijken,
        Want dat kan doen groot sa.
      
      
        Een exempel moet Lots Huysvrou
        V zijn tot aller tijd,
        Die te rug zag heel onghetrou,
        Waar door zij doen subijt
        Als een Zoutsteen is blijven staan
        Met druk en dood bevangen,
        Doe Loth is uitgegaan.
      
      
        Neemt ook daar tegen tot een Leer
        De vrome mMachabeen:
        Hoe zij haar meester, God en Heer
        Vroom'lijck zijn na-ghetreen,
        Al deed' men haar Lichaam verdriet,
        Door veel zware tormenten,
        Zij zagen te rug niet.
      
      
        Het is nodig, dat wij meed' al t'saem
        Vrijmoedig treden voort,
        En recht volbrengen onzen naam,
        Zo elk Christen behoort,
        Princepael nu elk vrij en vranck
        God na zijn wil mag dienen
        Zonder consciëntie-dwang.
      
      
        Wat onschuld zal men mogen zien
        Terwijl wij klaar en net
        Godes Woord stadig voor ons zien,
        Daar in klaar blijckt zijn Wet,
        Ende ook dagelijks werd verklaart
        Hoe wij ons moeten dragen,
        Tot onzes Ziels wel-vaert.
      
      
        Een iegelijk sla naarstig acht,
        Dat hij oprecht en vroom
        Wandel voorzichtig en bedacht
        In het ware Christendom,
        Op dat hij in den laatsten dag
        Met vreugde mag verschijnen,
        En troost verkrijgen mag.
      
      
        Eendrachtig laat ons met eenvout
        Den Heer bidden altoos:
        Dat hij ons met zijn Geest bedout,
        En al ons zonden boos
        Genadelijk wil schelden kwijt
        Door Christum onzen Here,
        Eeuwig ghebenedijt.
      
      
        Gheschoncken werd u twee dit Lied,
        Ik bidd' neemtet in dank,
        Wt goeder meyning is het geschied,
        Van een teer spruytjen krank,
        Die met alle Ranken jent
        Van God gaarne soud' wezen
        Een vruchtbaar Rank bekent.
      
    
  