
    
      
        IN het diepste van mijn dromen,
        Zoo dogt mij dat ik zag
        Een Lekker tot mij komen;
        Doch maakten geen gewag:
        Hij stelden na mijn wezen,, straks zijn peofen.
      
      
        Mijn Koetsje vloog hij over,
        Alwaar ik lag en sliep;
        Ik dagt o guitschen rover,
        Hoewel ik niet en riep;
        Hij zwierden gins en weder,, op en neder.
      
      
        Hij ging in het achter-hoekje,
        Bij het groen gordijntje, staan,
        Hij kreeg zoo menig vloekje,
        Doch het Fieltje was belaan;
        'k Zwoer bij zijn moeders banden, zo mijn handen
      
      
        Hem mochten eens vermannen,
        Ik zou dat kleine Wicht
        Zijn booghjen haast ontspannen,
        En breken zijn Schicht,
        Dat hij om pijns vernuuwen,, mij zou schuuwen.
      
      
        Zijn vleugeltjes die blonken,
        Verguld, op vreemden aard,
        Het worden zoo brooddronken,
        het Heeft veel onrust gebaard,
        Dat ik eerst naar het zwetsen,, voelden het kwetsen.
      
      
        De borst wiert mij inwendig,
        Niet anders als een gloed;
        Toen schaaterden het behendig,
        Vloog weg, en riep: o bloed,
        Wilt gij mij nu noch tarten,, voel uw smarten.
      
      
        De slaap verliet mijn ogen,
        Mijn kamer ik bezocht,
        Doch vond mij heel bedrogen:
        Maar niet in het geen gevrocht
        Was in mijn borst gedreven,, en gegeven.
      
      
        Cupid' wilt niet gedenken
        Mijn smadighlijk verwijt,
        Ik zal u offer schenken,
        Heel kostlijk, als den tijd
        Mij gunt enig begeren,, in regeren.
      
    
  