
    
      
        HOe lang mijn Lief mijn Velt-Godinne,
        Zal ik bij nacht met naar geluid,
        Mijn leed bewenen door het minnen,
        En storten droeve traentjes uit?
        Zal ik met smaad
        Noch langs de straat
        Aan al u Ieught gaan klagen tot u spijt,
        Hoe streng en straf dat gij u Minnaar zijt.
      
      
        Ik ga veel nare nachtjes dwalen,
        Op hope van getroost te zijn,
        Ontrent u deur zo gaan ik malen,
        En min elaes mijn eigen pijn,
        Ik ben verzot,
        Ik wordt bespot
        Van ieder een die mij dus treurig ziet:
        Ach Lief! zegt mij, waarom en mint gij niet?
      
      
        Hoe kan u hertje doch verdragen
        Godin, dat gij mij dus versmaad?
        Terwijl gij schept een wel-behagen,
        En houdt in als de middelmaat,
        Hoe dan dus wreed,
        Of is het u leed,
        Mijn Ziels-Fonteyn, mijn vreugd en levens lust,
        Dat ik u Min, of lef met u gerust.
      
      
        Gij zijt Godin vol deugd en zeden,
        Dit is u pronk, u schoon sieraad,
        Gij zijt gerust en leeft vol deughden,
        En houdt in als de middel-maet,
        Geen klappig woord
        Werd ooit gehoord,
        Maar houdt u stil, en leeft na redens-wet,
        In als zijt gij niet slordig noch te net.
      
      
        Terwijl gij Lief dus leeft in deughden
        En blinckt gelijk een helder licht,
        Zo is mijn hoop de meeste vreugde,
        Dat gij noch zult voldoen u plicht,
        En troosten mijn,
        In deze pijn,
        In dit verdriet en lijden al te groot,
        Of dat ik Lief mag sterven in u schoot.
      
    
  