
    
      
        DUs praald deez' Grote Held
        Midden in de Eer geveld:
        Maar ach! al dood, daar van het Land dienst bequam,
        En Brit, en Zweed als op zijn tanden nam.
        Eilaas rampzaalig Lood,
        Moest gij daar treffen een die hem aanbod,
        Om al die geen die naa hem volgen,
        Hen te geven stof,
        En tragt' naa Marcus Lof.
      
      
        De daad van Curtius
        Is in geheugenus
        En draafd al-om op Vleugels van de Faam
        Door Aard' en Wolken! o! loff'lijke naam.
        Maar nu, niet zonder reen,
        Mogen wij roemen op deez' Held, die geen
        Gevaar, nog dood wilde ontvlieden:
        Maar in het spits geschaard,
        Van strijd-lust niet ontaard.
      
      
        Ei! ziet hoe ieder een,
        het Zij Rijke of Gemeen,
        Het dode Lijk, en de Uitvaard nu bij-wond,
        En hem het hoofd met Lauwerieren kroond.
        Den ijzer-god, die sind
        In hem te herleven: maar eilaas! het verdwijnd
        In rook; ei ziet, daar gaat hij henen,
        En daald in het Graf,
        Die aan het Land winsten gaf.
      
    
  