
    
      
        HOe kwetst men iemand in zijn Eer?
        Door achterklap, en liegen.
        Die leugen spreekt, die dient een Heer,
        Die hem noch zal bedriegen.
      
      
        Die zo gekwetst wordt, die wordt vaak
        Door wraak gevoerd tot toren:
        Daar vindt de Duivel zijn vermaak,
        Zijn vreugd wordt dan geboren.
      
      
        De Achterklapper is een ploeg,
        Waar mee de Droes zijn Akker
        Altijd bewerrickt, laat en vroeg,
        Hij houdt hem voor zijn makker.
      
      
        Hij krijgt ook dan drie-dubbelt-deel,
        Wanneer men maar gehoor geeft,
        Wat zo een Monster door zijn keel
        Uyt-braeckt, en ons in het oor geeft
      
      
        Want de Achterklapper wordt geraakt;
        Die het hoort, die vaart niet beter;
        De derd' noch het alder-bitterst' smaakt,
        Die het bloed wordt heet, en heeter.
      
      
        Des Achterklappers woorden, zijn
        Gelijk als felle slagen:
        Zij gaan door het hert met wreede pijn,
        Onmoog'lijck te verdragen.
      
      
        de Apostel, die tot de Heidens ging,
        Die reeckent deze zonde
        Voort het grouwelijckst', en vuylste ding,
        Dat bij haar wierd' gevonde.
      
      
        God band haar uit zijn Koninkrijk k,
        Al die daar in volherden.
        het Is droevig, en gants ysselijck,
        Voor die niet wijzer werden.
      
      
        Geen Christen past dat deze sond',
        Dat wij ons niet bedriegen:
        Gods vreze moet op onze mond
        Een zegel zijn, voor het liegen.
      
    
  