
    
      
        Het is al weer Victory,
        Ziet wij Geuzen vrij,
        Tonen vreugd en glory, Mits wij horen blij
        Dat de macht van Spanjen, Onze Staten kent,
        En onzen Oranjen
        Prins, veel Schepen sent.
      
      
        Doch door Gods genade
        Is ons dit verleend;
        Want tot onzer schade, Was de Vloot gemeend,
        Daar men zeid twaalf jaren, Aan is toe gerust,
        Eer zij is gevaren
        Van de Spaensche Kust.
      
      
        In de zestig Schepen
        Kloek en sterk bemant,
        Hebben zij gaan slepen, Naar het Vaderland,
        Daerder twaalf opwachten, om te wederstaan,
        Waar zij zeer om lachten
        Als zij het sagen aan.
      
      
        Is dit al de sterckheyt
        Zei den Admiraal,
        Die de Geus in het werk heyt, Zulk een hoopjen kaal
        Weet ik te overwinnen, Met mijn Schip alleen,
        En te zenden binnen
        Onze Roomsche-steen.
      
      
        Maar wanneer ons Helden
        Met den Harpenaar,
        Ridders snaren stelden, Wierdt men haast gewaar
        Hoe zij konden spelen, Met de Geuzen Tromp,
        Dat zij met haar beelen
        Haseleerden plomp.
      
      
        Door langdurig Schieten
        Raakt ons Kruid om veer,
        Doch tot ons genieten, Kregen wij haast meer
        Van ons Fransche Vrienden, Die ons gau en rap,
        Kloek en willig dienden,
        Dat wij bleven schrap.
      
      
        Van ons Heren Staten
        Schepen kwamen strek,
        Ons noch vijf ter baten, En wij kluyfden Spek,
        Dat elk was verwonderd, Dat het Geus geblas,
        Tot Madrid gedondert
        Heeft, in des Konincks kas.
      
      
        het Was doen al eylacy!
        Heerooms Engels-maet,
        Doet ons nu de gracy, En den Geus verslaat:
        Want het boos Nassouwen, Plaeght ons totter dood,
        Weest ons nu getrouwen,
        En een vriend in noot.
      
      
        Hij verhoord' haar vleien,
        Dezen vrientschaps-man,
        Leyd' hem tussen beyen, Maar hij most daar van;
        Met een brandschip laaien, haar den Geus weer sloeg,
        Dat des Papegaeyen
        Uit Bretanjen joeg.
      
      
        Deze Papen-vogels
        Zijn op het lest vertsaagd,
        Door ons Trompen Kogels, Heel verstroyt gejaagd,
        de Een die raakt aan het Stranden, de ander zonk in Zee,
        Sommige Verbranden,
        En de rest most mee.
      
      
        Door den reuk der Geuzen
        Gingen, heel te onvreen,
        Wel tien Duizend Neuzen, Zonder biechten heen,
        Maar ons volk verslapten, Weinig voor de vuist:
        Zo dat wij daar knapten
        Vijf-en-twintigh Duist.
      
      
        Vrome Batavieren
        Looft den Heer met vreugd,
        Laat zijn Geest u stieren, Op den weg der deugd,
        Wilt de vrijheid zoeken, Als een Christen Knecht,
        Dat gij met verkloeken
        Altijd eer bevecht.
      
      
        Prins inwoonders rustig,
        Bromt op dezen Strijd,
        En Victory, lustig, Oft de Papen spijt;
        Doet de Klokken klinken, Steekt de Fackels uit,
        Laat de Wimpels blinken
        Voor de Hollandsche Bruid.
      
    
  