
    
      
        DUs lang heb ik de Aerd' betreden,
        Snel zijn mijn Iaren heen gegaan:
        Nu leg ik in haar schoot beneden,
        Het nare Graf heeft mij om-vaen;
        Hier leg ik tot een spijs der dieren,
        Die door mijn gantse leden zwieren.
      
      
        Hier leg ik, komt wilt mij aen-schouwen,
        Hier leg ik zonder geld en goed:
        Hij is een dwaas, die meynt te bouwen
        Op het geen hij eens verlaten moet:
        Hier leg ik, en zal weder-komen
        Tot Aerd', daar van ik ben genomen.
      
      
        Hier leg ik nu alleen ter zijden,
        Mijn Vrienden denken niet om mij;
        Die ik wel eer placht te verblijden,
        Die komen mij in te Graf niet bij:
        Maar als de Dood haar port te sterven,
        Dan moeten zij des plaats be-erven.
      
      
        Al leg ik hier zeer wijt verschoven,
        te Is voor het Lichaam maar alleen;
        Mijn ziel is bij mijn God hier boven,
        Daar meed' ik wederom ver-een:
        Als dit verderflijck is vergangen,
        Dan zal ik eerst dit deel ontvangen.
      
      
        Ik heb voorwaar gants niet te klagen,
        Want het is ook mijn Voor-ouders lot
        Hoe Rijk, hoe Wijs, hoe Oud van dagen,
        Iae Christus ware Mens en God,
        Het Graf ook hebben moeten erven,
        En ook die na mij zullen sterven.
      
      
        Ik wil op mijnen God bertrouwen;
        Want deze ogen zullen klaar,
        Mijn Zaligmaker noch aanschouwen;
        En deze Huyt zal eens hier naar
        Noch wederom mijn vlees bekleden,
        Schoon het al nu is tot stof vertreden.
      
      
        Die wel doet, zal voor het Graf niet vrezen,
        Ons Lichaam wordt hier maar gezaaid,
        En het zal daar na verheerlijkt wezen,
        Dan wordt d'onsterflijckheyt gemaeyt,
        het Verderfelijk wordt hier gegeven;
        Om onverderfelijk te leven.
      
      
        O! Here Iesu, wilt doch komen,
        Verlos mij uit des lege stand,
        Dat ik mag worden op-genomen
        Daar boven in mijn Vaderland,
        En weder met mijn ziel verzamen,
        Om eeuwig u te prijzen, Amen.
      
    
  