
    
      
        Og dwaze Mense wilt aanmerken,
        en luistert na dit droevig lied,
        aanziet dog Jesus wonder werken,
        wat dat nu onlangs is geschiet,
        en hoe dat God in deze dagen,
        een Heer was groot,
        om syn goddeloosheid kwam plagen,
        al met de dood.
      
      
        Des Heer die zag men debocheren,
        dag en nagt in overdaad,
        altijd met Hoere dommineren,
        maar zijn Dogter met goede raad,
        ik zegge Vader ik u beklage,
        gij zijd verblindt,
        want ziet eens uwe oude dage,
        die gaan ten eynd.
      
      
        Wilt liever op u Dood kist denken,
        als zulke wegen in te gaan,
        hoe zullen al u zonde stinken,
        als gij voor het oordeel Gods zult staan:
        en dat gij God zult rekening geven:
        van uwen tijd:
        hoe dat gij u zondig leven;
        al hebt geleid.
      
      
        Swyg vrij al met u flaeuwe reden,
        ik ben daar in zeer wel gerust:
        ik wil al met mijn oude leden;
        gaan leven naar mijn wil en lust;
        hier om zo laat ons lustig drinken,
        nu in de Wijn:
        als ik dood ben het zal wel stinken:
        het zal al dood zijn.
      
      
        Geloof gij dan geen Predicanten:
        zo wilt door lezen de Schriftuur,
        daar zult gij vinden t'alle kanten:
        dat Christus spreekt met woorden puur:
        dat hij den sondaere zal belonen;
        met helschen vier;
        en de weldoenders hemels kronen:
        met laeuwerier.
      
      
        Doen gink hij wandelen te samen,
        met zijn Confraters dat gelooft:
        tot dat zij over een Kerk-hof kwamen:
        daar hij vont leggen een doods hoofd:
        is daar nog leven naar het zeggen;
        naar deze dood:
        wat komt gij hier op het Kerk-hof legge,
        gij bent genood.
      
      
        Ras spoeyt u dan wilt niet vergeten,
        zo daar nog leven in u is:
        komt Tavond aan mijn Tafel eten:
        gij bent genood aan mijnen dis:
        hij schopten het doods hoofd tege zijn tande:
        met schimp en spodt:
        maar hij wier door d'almogende hande:
        gestraft van God.
      
      
        Des Savons als hij half dronken,
        met zijn Confraters in de Wijn:
        doen wier daar aan de bel geklonken,
        hij riep wie duivel mag daar zijn:
        de Knegt die opent de deur mits dezen;
        doen sprak de dood:
        gaat zegt dat ik moet binnen wezen:
        ik ben hier genood.
      
      
        De Knegt liep met gevouwe handen
        belieft het u mijn Heer komt hier,
        een wonder spook zijn oge branden:
        gelijk koolen uit het helse vier
        het zegt dat het moet binne komen?
        het is in de zaal;
        neen neen sprak al het volk met schromen
        wij zijn hier al.
      
      
        Den Heer die sprak met flauwe rede,
        zegt de genode hier al zijn:
        het spook dat kwam al binne getrede:
        en dronk terstond een Roemer Wijn:
        en kwam den Heer hoe langs hoe nader:
        sprak ik moet zijn,
        uwen opregten vader
        gij moet met mijn.
      
      
        Met mijn zo moet gij eewigh brande,
        in het hels gespuis en groot getier,
        het spook greep hem al in zijn hande,
        smeet hem met het hoofd teugen de muur,
        doe heeft het spook hem weg gedrage,
        dat klein en groot
        van schrik daar door in onmagt lage,
        van dezen dood.
      
      
        Og Christe mense betert u leven,
        neemt een exempel aan dit lied:
        wat dat te Koetsvelt staat geschreven:
        alwaar dit wonder is geschiet,
        gelooft in alle Christen kerken:
        nu wie gij zijd
        dan zult ge godvrugtelijk werken,
        u Zaligheid.
      
    
  