
    
      
        IN oude tijden // was enen Wet
        Van God gegeven Jacobs Stam,
        Dat elk moght snijden // zonder belet,
        Als hij in des naasten Wijn-bergh kwam,
        En neer gezeten,
        Moght hij wel eten
        Na zijnen zin:
        Maar zakken // en pakken,
        Most gants niet in.
      
      
        Dit toont ons even // hoe in het gemeen
        Elk een hem in de Wereld voet:
        Want in dit leven // mag ieder een
        Noodruft nemen van het Werelds goed:
        De Aardse dingen
        Die mag hij bringhen
        Op zijnen Dis,
        En smakken // die zaken
        het Wijl hij hier is.
      
      
        Maar ook van allen // neemt hij niet af,
        Maar al de rest hij blijven laat,
        Als Hij komt vallen // in het donker graf,
        En het pat van al de wereld gaat.
        Wilt dan uwe leven
        Daar toe begeven,
        En leggen aan,
        Te vatten // de schatten
        Die met ons gaan.
      
    
  