
    
      
        Gij jonge Ieuchden altesaem
        Tot Munckedam woonachtig,
        Die moet ik nu al nat betaam,
        Met een Liet zijn gedachtig
        Al is certein // mijn wijsheid klein,
        Tgheschiet uit Liefden reine,
        Wilt het altsaem // in dank ontfaen,
        Dat bidt ik u gemeine.
      
      
        Al sijt gij noch zeer jeugdelijk
        Van Iaren niet zeer oude,
        Dient doch den Here vieriglijk,
        Laat liefde niet verkouden
        Als kinder Gods heilig gheaert,
        Bewijst u taller uren,
        Door Godes Geest weder gebaard
        Tot nieuwe Creaturen.
      
      
        Wilt doch altijd gedachtig zijn
        Wat ginck uit uwen monden,
        Doen gij u hebt verenigd fijn,
        Hoe gij al tot dien stonden
        V zelven ganslijck hebt versaeckt,
        Sijt goedwillig getreden,
        Met Christo een verbond gemaakt
        Te leven na zijn zeden.
      
      
        Mijn lieve kinders hebt gij nu
        V totten Heer begeven,
        Dient hem doch nu, met herten trou,
        Zo zal hij u verheven
        Des levens Kroon, geven ten loon,
        En gij zult tryumpheren,
        In eeuwigheid, zo die Schrift zeid,
        Met hem verjubyleren.
      
      
        Hebt gij Christum nu aangedaan
        En sijt met hem verrezen,
        Wilt in het nieuwe leven voort gaan,
        Legt af als nu in dezen
        Den ouden mens met lust en wens,
        En s'werelts ijdelheden,
        En dient den heer, van herten zeer,
        Zo komt u Ziel in vreden.
      
      
        Sijt gij s'werelts onsuyverheyt
        Door Gods kennis ontvloden,
        En hebt die wereld afgheseyt,
        Met al haar lusten snoden
        En wilt nu doch, niet mette soch,
        V weder onrein maken,
        Of gij zout klaar, moeten hier naar,
        Die Helsche pijne smakken.
      
      
        Mijn alderliefste in den Heer
        Hebt gij nu aenghetoghen,
        Dat reine kleed tot Godes eer,
        Wilt u nu doch neerstich pogen
        Om dat eenpaar, te houden klaar,
        Voor des werelds besmetten,
        Op dat gij niet, komt in het verdriet,
        Wilt daar neerstich op letten.
      
      
        Hier meedt bevel ik u den Heer
        En twoort sijnder ghenaden,
        Blijft doch ghesont in Christi leer,
        Wilt u daar met beraden,
        O Jonge Ieucht, hebt doch u vreugd,
        In Godes Wet alleyne
        Dat gij hier naar, meucht komen klaar,
        In Gods Rijk alghemeyne.
      
      
        Wilt mij altijd gedachtig zijn
        In u ghebedt altsaemen,
        Dat bidt ik u o Ieuchde fijn,
        En wilt ook nat betamen
        Dit simpel sanck, nemen in dank,
        Ende ons altezamen,
        Wat schenken weer, dats mijn begeer,
        Sijt God bevolen Amen.
      
    
  