
    
      
        Gij Herderinnen weet gij niet
        Waarom dat al des vreugd geschiet?
        Hebt gij alleen noch niet vernomen?
        Die Nymph die op den Amstel woont,
        Van Phebus met Laurier gekroond,
        Die waarde Nymph is hier gekomen:
      
      
        Zij is gekomen over Zee,
        En met haar zijn gekomen mee
        De Gracien en Sangh-Goddinnen,
        Cupido roeyde met zijn boog,
        Een koppel Swanen het scheepken toog,
        End de Zee-Nymphen stuurdent binnen:
      
      
        Zij stuurdent aan den Zeeuwschen kant,
        Terstond verheugde het gantse land:
        En daarom is het dat al ders dagen
        Dus Zephyrus zijn bloemkens saeyt,
        De Zon zo schijnt, het veld verfraeyt,
        Hemel en aard van vreugd gewagen.
      
    
  