
    
      
        Jn Oostenrijk daar staat een Huis,
        Zeer fraai en wel ten toone,
        Van mormer en Albastert steen,
        En blinkt van Goude schone.
      
      
        Daar op zo leyd een Jongeling teer,
        Op zijnen hals gevangen,
        Wel veertig vademen onder de aard,
        Bij Aderen en bij Slangen.
      
      
        Zijn Vader kwam tot Rosenberg
        Al voor den Toorn gegangen,
        Og Zone liefste Zone van mijn,
        Hoe zwaar legt gij gevangen.
      
      
        Og Vader liefste Vader mijn,
        Zeer zwaar leg ik gevangen
        Wel veertig vademen onder de Aard,
        Bij Aderen ende bij Slangen.
      
      
        Zijn Vader wel tot de Heren sprak
        Wilt mijn den gevangen los geven,
        Drie honderd Goud-guldens zal ik u strak,
        wel voor den Jongeling geven.
      
      
        Drie honderd Goud-gulden helpen u niet,
        De Jongeling die moet sneven,
        Hij draagt een Goude keten ziet,
        Die brengt hem om zijn leven.
      
      
        Dat hij een Gouden keten draagt,
        Die en heeft hij niet gestolen,
        Die heeft hem vereerd een schone maagd,
        Uit Liefden onverholen.
      
      
        Men haeld den Jongeling uit den Toorn,
        En gaf hem het Sacramenten schoon,
        Og Rijker God van den Hemel,
        Nu gaat het aan mijn enden.
      
      
        Men voerden hem voort ter Poorten uit,
        Die Lere moest hij opstijgen,
        Og Meester laat mijn een kleine tijd,
        mijn Jonk leven beschreien.
      
      
        Een korten tijd en laat ik u niet,
        Of gij mij mogt ontrunnen,
        Geeft mij een zijde doekje ziet,
        Dat ik zijn ogen mogte verbinden.
      
      
        Og mijn ogen verbind dog niet,
        Jk moet de Wereld aanschouwen,
        Jk zie nu en nimmermeer,
        Dies leyd mijn Jonk hert in rouwen.
      
      
        Jk treur niet om mijn Jonge lijf,
        Nog om mijn Jonge leven,
        maar om mijn Vrou Moeder die thuis;
        Zit in droefheid en sneven.
      
      
        Zijn vader onder het Geregte stond
        Zijn hert dat scheen te breken,
        Og Zone liefste Zone mijn:
        Uwen dood zal ik wreken.
      
      
        Og Vader liefste Vader mijn,
        mijn dood en wilt niet wreken,
        Op dat mijn Ziel niet komt in pijn,
        Onschuldig wil ik sterven.
      
      
        Des derden daags met klaren toon
        Zag men een Engel blinken,
        neemt af neemt af den Jongeling schoon
        of de stad die zal verzinken.
      
      
        Ontrent drie maanden na dien dag
        Zijn dood die was gewroken,
        Daar waren al over de dertig man,
        om den Jongeling dood gestoken.
      
    
  