
    
      
        IN Numero tweemaal achte,
        Daar vinden wij geschreven klaar
        Dat een uit Levijs geslachte,
        Korach genaamd, dit is voorwaar
        Dathan en Abyron mede,
        Eliabs zonen uit Rubens stam,
        maectmen door haar booshede
        Enen oproer vol onvrede
        Daar door zeer groot verderven kwam
      
      
        Noch sachmen haar toekeren
        Zo wij vinden na schrifts bedien
        De principaelste Raadsheren
        Wel tweehonderd vijftig lien
        Vergaderden haar gewillig,
        Tegen Moyses en Aron aldaar,
        En spraken zeer onbillich,
        Dat volk is over al hillich
        En den Here is onder haar.
      
      
        Dat en viel Moyses niet lichte,
        Als hij zulke woorden heeft gehoord
        Hij viel op zijn aensichte
        En sprak tot Korach voort,
        Morgen zal den Heer uit gelezen,
        Kennelijk maken zeer expert
        Wien hij verkiest in dezen,
        Tot zijnen Offer geprezen
        Dien salt wezen dien hij begeert
      
      
        Noch sprak Moyses zeer reinig
        Tot Korach, lieve hoort doch gij
        Is u lieden dat te weinig,
        O gij kinderen van Levi?
        Dat u God heeft afgescheiden
        Van de menigte Israel
        Omt offici te beklyden
        En spijs Offer te bereiden,
        In des Heren woninge snel.
      
      
        Daar toe heeft God verkoren
        De kinderen van Levi zeer vrom
        Wat zoekt gij als verloren,
        Wederom dat Priesterdom
        Gij en al u gezellen,
        Maakt een oproer tegen den Heer
        Wat is Aaron wilt dit stellen,
        Dat gij als den rebellen
        Tegen hem murmureert zo zeer?
      
      
        Moyses liet roepen henen
        Dathan en Abyram vermaard
        Zij deden zulke renen
        Wij en komen niet opwaert
        maar spraken met onverstande
        Zal u dat te weinig zijn
        Dat gij ons hebt uit den Lande,
        Gebrocht, dat wij hier ter schande
        gedood zouden worden in de woestijn.
      
      
        Zeer stout zonder bedwingen
        Hebben ze Moyses noch meer verfoeyt
        Hoe fijn hebt gij ons komen bringen
        In het Land daar melk en honing vloeyt
        Wijn-bergen onbezweken
        Ons tot een Erfdeel bespiedt,
        Wilt gij noch gingen zij spreken,
        De lieden de Ogen uitsteken
        Wij en komen opwaert niet
      
      
        Moyeses vergramde seere,
        En sprak deur zulke rebelligheydt,
        En keert u niet, o Here
        Tot haren spijs Offer bereid
        Als zij niet en wilden komen
        Doe spraak moyses zeer belaen
        Ik en hebbe tmyner vromen
        Nooit Ezel van haar genomen
        Noch haar ook gheen leed gedaan
      
      
        Moyses sprak tot deze mannen,
        Tot Korach en zijn geheel rot
        Bereid morgen u Pannen
        met vier en reukwerk daar in voor god
        Aaron zal ook gestichtig,
        Hem daar toe maken bereid
        Neemt uwe Pannen gewichtig,
        Te samen twee honderd vichtich,
        Dat heeft Moyses tot haar gezeid
      
      
        Zij hebben smorgens genomen
        Haar Pannen met reukwerk zeer fris
        maar alsse zijn gekomen,
        Voor de hutte der getuigenis
        De heerlijkheid des Heren
        Openbaarde des menigte koen
        en sprak tot Moyses voleren,
        Wilt u van des menigte keren
        Want ik wilse terstond verdoen
      
      
        Moyses vol reynder zeden
        en zijn broeder Aaron zeer licht
        Hebben voort volk gebeden
        En zij vielen op haar aanzicht
        En spraken zo veel ten goeden
        Als een man heeft zonde gedaan
        Wilt gij Here na u bevroeden
        Over des menigte a  woeden
        Dat ze Daeromme zouden vergaan
      
      
        Doe sprak God tot Moses schone
        Zegget deze menigte alte zam
        Dat ze wijken van der wone,
        Korach, Dathan, en Abyram
        Moyses ginck zonder sparen
        met de Ouders Israels voort,
        Wijkt af ginck hij verklaren
        Van de Hutten dezer zondaren
        en roert niet aan wat haar toe behoort
      
      
        De lieden zijn geweken
        Van haar Hutten aan alle zien
        Doe ginck Moyses noch spreken
        En deze sterven als ander lien,
        zo zult gij daaraan merken
        dat de Here mij tot u zond,
        Is het dat God wat nieus gaat werken
        Dat hij daerde in deze perken
        Opend, en al des lieden verslond.
      
      
        Als Moyses had uit gesproken
        zo heeft daerde onder haar gescheurd
        en heeft haren mond ontloken
        Daar is wat vreemds gebeurt,
        Korach verginck te gronde
        met zijn rotten onsubjeckt,
        Huis, have twert al verslonden
        In de Helle, ter zelver stonden
        Heefts de aard weer over gedekt
      
      
        Aldus verghingen zij strange
        met groot geroep alsoot wel schijnt
        Doe sprak Israel zeer bange,
        Dat ons de aarde ook niet en verslint,
        zij vluchten voor deze verbannen
        Want Gods strafe was voor de hand
        Die twee honderd en vijftig mannen
        Die daar stonden met hare Pannen
        zijn vant vier uit den Hemel verbrand
      
      
        God sprak tot Moyses ydoone
        Voor de menigte in het openbaar
        Zegt u broeder Aarons zone
        Den Priester Eleazar,
        Dat hij neme zonder vertsaghen
        Al des Pannen uit het vier
        En tot Blijk worden geslagen
        zij zijn Heilig dits Gods gewagen
        Door hare Zielen menigertier.
      
      
        Eleazar zonder beiden
        Die is van stonden aan gegaan,
        En liet de Pannen bereiden
        En deze tot breet Blik slaan
        En hinckse zonder minken,
        Aan den Altaar na Gods raad
        Om dat Israel zoude gedincken
        en geen vreemde meer offeren zinken
        Dan die daar zijn van Aarons saet.
      
      
        Des morgens zonder cesseren
        Soe ginck de gehele menigte groot
        Tegen Moyses murmureerden
        Zeiden gij hebt Gods volk gedood
        Twist gingen zij verwekken
        Tegen Moyses in geleid
        met hem voor de hutte trekken,
        Een Wolke quamse bedekken
        God openbaarde zijn Heerlijkheid
      
      
        Als dat volk sach deze Wolke
        Zo dede de Here Moyses cont
        Wijkt af van dezen volke
        Want ik wilse verdoen terstond
        maar Moyses zonder beiden
        viel op zijn aensichte zaan
        En sprak met onderscheiden
        Wilt U Panne met haast bereiden
        Want de plage is aan gegaan.
      
      
        Ten hadde Aaron niet anne
        Te doen zijn broeders begheerte daar
        Hij nam reukwerk in zijn Panne
        En dat vier vanden Altaar
        En heeft hem haast begeven,
        Tot der menigte met der spoed
        En stond (zot staat geschreven)
        Tussen de doden en leven
        met zijn reukwerk dat volk verboet
      
      
        Daar zijn weest niet verwonderd,
        Gestorven van deze plagen fel
        Veertien duist en zeven honderd
        In enen korten tijd zeer snel
        Zonder die met Korach storven
        Die en sijnder niet me geteld,
        Wat hebben zij verworven
        Met jammer zijn ze verdorven
        Wee die hem tegen den Here stelt
      
      
        Prinselijk God geprezen,
        Tis wel gelijk dat David gewaagd,
        Dat Goddeloose wezen
        En heeft u noch noy behaagt,
        Dat is hier wel ghebleken,
        Aan des lieden zijn wij geleerd
        Om dat zij waren geweken
        Van den Here, hij wildet wreken:
        maar die plage wiert noch gekeerd.
      
    
  