
    
      
        Gij Jongelingen alle zesse,
        Met een vrundtlijcke groet
        Ik u bezoeken moet
        V schenckende tot enen Lesse,
        Dat gij met ware boet
        Tracht na de Liefde goed,
        Want Liefde ons met spoed
        Trekt uit des doods benouwen,
        Dus aan de liefde wilt vast houwen,
        En laat ze t'gheender tijd verkouwen,
        Maar schickt dat vyerigh blijf haar boet.
      
      
        Christus heeft ons zijn Liefd' bewezen,
        En verlost van de dood,
        Met smart en pijne groot,
        Door zijn lijden zijn wij genezen,
        Om ons kwam hij in noot,
        Stortende zijn bloed root,
        Al aan het Kruike snood,
        Met straemen ende wonden,
        Hij heeft de Hel en dood verslonden,
        En ons van des duivels strik ontbonden,
        En dat uit rechter Liefde bloot.
      
      
        Dus wilt hem weder-Liefde bewijzen,
        Met, zin, en gedacht,
        Ende met al u kracht
        Wt geloof laat Liefde rijzen,
        Slaat zijn geboden acht,
        En vlijtig daar na tracht,
        Dat zij werden volbracht,
        Wilt gij den Heer behagen,
        Zo moet gij liefde tot hem dragen,
        Of gij sultet na-mals beklagen,
        Dus bemint hem met al u macht.
      
      
        Wilt gij hem vyerigh hier beminnen,
        Al uit uw's harten grond,
        Legt op woeker u pond,
        Begeeft tot Gods ghebedt u zinnen,
        Na zijn Wet en verbond,
        U Ziel die is door-wondt,
        Zal worden heel gezond
        Door Christus Liefde pure,
        Zo gij 'svleys-lust sterft t'deser ure,
        En werd een nieuwe Creature,
        Met daad en waarheid te aller stond.
      
      
        Als u zelven bemint u naasten,
        Met woord, wil, werk, en daad,
        Drijft uit, twist, nydt, en haat,
        Tot zijn behulp, en troost wilt haasten,
        In gheen nood hem verlaat,
        Maar trouwelijk bij-staat,
        Al in den rechten graat,
        Wilt Liefd' stadig betonen,
        Zonder het aen-zien van personen,
        Christus die zal u weder lonen:
        Als hij hier na ten Oordeel gaat.
      
      
        Zo gij uwen naasten ziet dolen,
        Of met zonde belaen,
        Spreekt hem uit Liefde aan,
        Want dat is ons van God bevolen
        Malkander gaed' te slaan
        Met lieffelijck vermaan,
        En ten besten te ran:
        Dat hij mocht wederkeren
        Met vreugd tot de kudde des Heren,
        Om zo voortaan te mogen leren
        Te blijven op de rechte baan.
      
      
        Is dat gij in liefde volhardig
        Zult blijven te aller tydt,
        En Godes woord belydt,
        Zo zult gij geacht werden waardig
        Eeuwig te zijn verblijd,
        Met God ghebenedijt,
        Hij zal u schelden kwijt
        Wt Liefde al u misdaden,
        Zo gij daar mede zijt beladen,
        Keert u tot den Troon der ghenaden,
        Door Christus zult gij zijn bevrijd.
      
      
        Christus ons Prinse hoog verheven,
        En eeuwig Middelaar,
        Wilt die voor ende naar
        Lof, prijs, en dank, ook glorij geven,
        Altydt in het openbaar,
        Laat ons ook allegaar
        Bidden tot God den Vaar,
        Met hartelijk verlangen,
        Op dat wij zijnen geest ontvangen,
        Die daar mag leiden onze gangen
        Tot de Fontein des levens klaar.
      
    
  