
    
      
        Acht gij Jongvrou voor gek, mijn klagen dat ik brand
        Om dat ik somtijds ook van coude clippertand,
        Zo dikwijls als gij laat op mij dijn oogskens dalen,
        Terstond begint mijn hert, te vlammen teenemale.
        Maar zo wanneer van mijn, dijn oogskens brand gij keert,
        Door coutheyt is terstond des vlam in mij verteerd.
        Dus Jongvrou dijn gezicht, doet mij dus heftig branden
        En dijn afkerig oog van cout mij clippertanden.
      
    
  