
    
      
        Ik heb het geluk u, wel gepaarde herten,
        Die u nu zijt ten einde van u smerten,
        Te wensen alle vreugd
        Die immermeer de jeugd
        Kan strelen, of waarmee de min het hert verheugd;
        Schoon mij het wrede lot
        Ontroofd dat zoet genot
        Dat u gewillig schenkt de grote Minnegod.
      
      
        Ag, dat ik ook mogt zo gelukkig wezen
        Dat mijne Ziel, vervult met duizend vrezen,
        Het eind zag van de pijn
        Waar door ik nu verkwyn;
        Wat zoete balsem sou dat voor mijn wonden zijn!
        Maar ag, mijn felle straf
        Laat noit van klagen af,
        Die   mij de Min-godin voor mijne trotsheid gaf.
      
    
  