
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och
        Moet wassen en vermeren
        Gij zijt zo klein een schare toch
        Wilt God met werken eren
        Ziet niet op de Wereld, vlees, noch bloed
        Noch op dit klein vergancklijck goed
        Maar slecht op het woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen Vergadering
        Gij zijt van kleinen hope
        Vermaand malkanderen zonderling
        Dat niemand ruim door-loope
        Slaat altoos op malkander acht
        Wacht dat niemand van ons geslacht
        Zijn eerst geboord vercope.
      
      
        Christen gij heilig Priester
        Gaat niet op duister wegen
        Ziet niet met Lots Huisvrouw weer om
        Daar gij zijt uyt-ghestegen
        Wie aan de Ploeg hout, en om ziet
        Is nut tot het Rijke Gods niet
        Dus wandelt doch te degen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar
        het Is schier de laeste stonde
        Wordt nu niet mat noch wankelbaar
        In Godes woord bevonden
        En laat de liefde niet worden cout
        Maar waakt, bidt, altoos jonk en oud
        Vierich uit herten gronden.
      
      
        Och sticht malkander dag en nacht
        Vermaand den een den ander
        Wacht dat niemand van ons geslacht
        In het ongeloof verander,
        Geeft altoos goed exempel voort
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort
        Maar leert, straft, dreycht malkander.
      
      
        Eert God met liefde zonder smert
        Met herten, tongen, monden
        Wacht dat niemand in een boos hert
        Des ondeuchts wordt bevonden
        Het welk trekt van God en zijn Gemeend
        Ziet toe dat niemand wordt versteend
        Door vals bedrog der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolgen fijn
        Toont in als een nieu leven
        Laat Gods Woord niet gelasterd syn
        Wilt goed exempel geven
        Weest gij een spiegel alle man
        Dat men van u diet zeggen kan
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbrengen wel
        Dat gij met tongen spreecket
        Wilt metter daad volbrengen snel
        Dat van God wordt ondecket
        Wilt metten mond belijden niet
        En loochenent met de werken ziet
        Het niet doen vertrecket.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent
        Dat gij zijt rechte Christen
        Den Boom men aan zijn vruchten kent
        Dus hebt gheen arghelisten
        Volgt vyerich na u Heer u God
        Hebt hem lief, en houdt syn gebod
        Schout alle Antechristen.
      
      
        Dat niemand Gods ghenaed verzuimt
        Op dat er niet een kwade
        En bitter wortel uit en schuymt
        En doe zo u ziel schade
        En geeft laster noch ergernis
        Noch ook gheen kwaad getuigenis
        En wijkt zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods Woord en Leer
        Wilt  alles gelijk wezen
        V Vader, Meester ende Heer
        Volgt hem in als na dezen
        Bewijst met werk en daad altijd
        Dat gij oprecht herboren zijt
        En dat gij God gaat vrezen.
      
      
        Doch wilt God u Prins u Heer
        Met werk en daad belijden
        Zoekt meer Gods eer dan smenschen leer
        Wilt voor de waarheid strijden
        Met ogen traan ik u vermaan
        Wijkt geenszins van de rechte baan
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  