
    
      
        Hoort Dochters men zal u gaan verklaren,
        Wat dat in die Hollantse Zalen,
        Tot Amsterdam is geschiet,
        Al van twee Liefjens zoet van zinnen,
        Te zam gebonden in de minnen,
        Hoort hoe de Jonkman haar verliet.
      
      
        Het was een gasje fier van leden,
        En zij een Meysken wel besneden,
        Gekleed na de Hollantse manier
        Met gekrulde lokken, scheen te wezen
        Een heydense Goddin geprezen,
        Door stralen van haar oogjes fier.
      
      
        De Jonkman zag haar soetlijck hand'len,
        En  lette op haar doen en wand'len
        Hij zocht zeer stil in zijn gemoet,
        Jck zal om het Meisje jonk van dagen,
        Twee blaeuwe scheenen aan haar wagen,
        Gelijk een vromen Minnaar doet.
      
      
        Hij vraagde haar met zoete reden,
        Of zij was met zijn komst te vreden,
        Niet anders dan in eer en deugd,
        Och ja sprak zij met behagen,
        Jn eer en deugd komt alle dagen,
        het Js zo zoet voor de jonge jeugd.
      
      
        Dat docht de Jonghman zeer geprezen,
        Het docht hem groot faveur te wezen,
        Hij vryde dikwijls dag en nacht,
        Geen tyt en dacht hem te verdrieten,
        Mocht hij de dochter maar genieten,
        Groter geluk hij nooit en wacht.
      
      
        Maar eer een korten tijd verleden
        Heceft hij haar om het Jawoord gebeden,
        Dat hij gewillig van haar kreeg,
        Zij loofde trouw al hare dagen,
        Liefde tot malkander te dragen,
        Zo lang God haar aessem gaf.
      
      
        De koop was klaar, men zoude trouwen;
        Men maakte klaar Bruiloft te houwen;
        het Was vreugd en blijdschap over al.
        Maar eerse sou te Kerk trede,
        Doe sprak de Bruid noch deze rede,
        Hoor Lief wat ik u vragen zal.
      
      
        Lief als wij getrouwd zullen wezen,
        Mag ik wel een bijzit geprezen
        Hebben; als mijn Confraetster doet.
        De Jonkman stond geheel verslagen:
        Hij docht, wat duizend is dat vragen:
        Doen gaf hij haar daar op een zoen.
      
      
        Och ja sprak hij mijn Lief verheven,
        Een Bijzit wil ik u wel geven!
        Maar zeg wie datje dan begeert,
        Mijn Gunst en sulje niet verliezen,
        Wilt maar een ander quantje kiezen,
        Die tot mijn hulp met u verkeert.
      
      
        Zo kies ik dan lustighe Zander,
        Want wij dikwijls met malkander
        Hebben zeer vrolijk geweest,
        Hij heeft zo dikwijls met zijn kusjes
        Mijn heete brand en minne lusjes,
        Mijn begeerte wel geneest.
      
      
        Lief laetje deze Zander trouwen,
        En wilt mijn voor u bijzit houwen,
        Heeft hij zo dikmaal u geneest,
        Laat hij u trouwe minnaers gerijven,
        Daar toe een Hoorn-drager blijven,
        Beter als ik een Hooren-beest.
      
      
        Doen stond dat zoete Kind bezweken,
        Van hare Bruidegom verstekken
        Met trane op haar Wangen root,
        Had ik gezwegen na behoren
        Jck had gheen Bruidegom verloren
        Nu zit ik hier in droefheid groot.
      
      
        Oorlof gij Dochters al te samen
        Wilt u voor zulke vragen schamen,
        Als een trouw minnaar u begeert,
        Js 'er dan wat geschiet te voren,
        Wilt dat vrij in u boezem smoren,
        Hoort hoe u deze Dochter leert.
      
    
  