
    
      
        INdien gij mijn leven / wilt stellen gerust
        Ik zal aan u geven / al wat er u lust,
        Ik geef u mijn gemoet / en al mijn zinnen
        Al wat mijn Nimphe doet / zal ik beminnen,
        Maar u bevroosen hart / nooit verandert werd.
      
      
        De winden en Buien / en het droevige Weer,
        Verslinden de Kruien / maar gij mijn noch meer,
        Gij wreeder als een Ram / om mijn te plagen
        Ik makker als een Lam / om u te behagen,
        Zit eeuwig vol verdriet / onder u gebiedt.
      
      
        Maar alle mijn schreien / en droevig geluid
        Doet alle mijn Weyen / en Vee teren uit,
        Want waar ik eens mijn traan / laat nederdalen
        Daar lickt geen Schaepje aan / ik ga vast dwalen,
        Treurig met mijn Vee / om mijn Galathee.
      
      
        Ik denck om geen zaaien / mijn land dat verstaat
        Ik denck om geen maaien / mijn Koren vergat,
        Mijn Lullepijp die leit / bij mijn verslagen
        En Tirsis die zit en schreyt / gehele dagen,
        En roept Galathe dra / doet mijn doch gena.
      
      
        Dan zullen u Schapen / u Harder en fluit
        Weer alle vreugd rapen / en geven geluid,
        Dan zal ik na mijn hand / mijn sinne voege,
        En zaaien weer mijn Land / en wederom ploege,
        Dus Galathea dra / doet mijn doch gena.
      
    
  