
    
      
        IN waar ootmoed o Here fijn
        Buik ik de knieën des herten mijn,
        Zonder respijt,
        Voor uwe Majesteit divijn
        Tot dezer tijd.
      
      
        Aenhoort mijn wenen en klagen groot
        Mijn zuchten en treuren in dezer noot
        Van mijn droefheid
        Tot u mijn trooster minjoot,
        Word ik geleid.
      
      
        Niet laat mij Heer verzinken och
        In meerder droefheid als ik noch,
        Gekomen ben,
        Maar wildtse Heer verlichten doch
        Dat ik gewen.
      
      
        Tot u mijn troost en solaesheyt fris
        Te stellen en hopen heel gewis
        Op de eeuwige vreugd,
        Die alle vromen bij geleid is
        Te zijn verheugt:
      
      
        In dit boos zondig leven kwaad
        In deze Wereld obstinaat,
        Laat niet mijn Ziel
        Genegen zijn tot hogen staat
        Van u ghehiel.
      
      
        En dat ik mijn beroeping klaar
        Met rechter vrezen mag nemen waar
        Voor u o God
        En krijgen dan o lieve Vaar,
        Het goede Lot.
      
      
        Na uwen Woord hout mij voort
        Bij u Gemeind in goed akkoord,
        Dat ik hier na
        Mag komen daar blijdschap oorboort
        Vroeg ende spa.
      
      
        Te is Here God hoort mijn vermaan
        De zoete Troon daar de Engelen staan
        Voor u Aanzicht,
        Om u te loven en prijzen zaan
        In het eeuwig licht.
      
      
        Al Aardse dingen mogen wel wij
        Verlaten ende hier bij tij,
        Ons hert en zin
        Strekken daar henen daar Heer gij
        Sijt ons gewin.
      
      
        Ende betrachten dat men ziet
        Des Mensen leven als een Riet,
        Ofte als een Blom,
        Snellijk vergaan en wordt te niet
        In corter som.
      
      
        Christ'lijck die hier van scheiden mag
        Och wat heeft hij een vrolijcken dag
        Te verwachten milt,
        Als die Godlozen met gheclach
        Worden ghefilt.
      
      
        Kloecklijck wilt daarom Here goed
        Mijn leven stieren tot oodtmoet,
        Na die Schriftuyr,
        Op dat ik mag de Krone zoet
        Be-erven puijr.
      
      
        Loflijck vervreucht in s' Hemels dal
        Bij het lief uyt-vercooren getal,
        Op Syons Berg,
        Daar het al rusten en musten zal,
        Zonder gheterch.
      
      
        En al haar Tranen af ghedroocht
        Van droefheid in blijdschap verhoogd,
        Zullen zij zijn
        Gheen dood, gheen noot, gheen prikkel mocht
        Haar wezen pijn.
      
      
        Zeer vreugdig lieflijk ende schoon
        Zullen zij daar met s' levens Kroon
        Staan wel versierd,
        Voor u o God in uwen Troon
        Wel gemanierd.
      
      
        DOCH om u Heer te prijzen alleyn
        Zal bezig wezen in het gemeyn,
        Dat roert en sweeft
        Maar noch te klein, is Heer certein
        Al dat er leeft.
      
      
        TER eren u o Vader fier
        Met Soon, en Geest, een God alhier,
        Is dit gewaagd,
        Van ener die zeer goedertier
        Veel liefden dracht.
      
    
  