
    
      
        Gij Weeukens wilt God behagen
        In uwen weeuwelijcken staat,
        En wijselijk wilt verjagen
        Alle ydel’ manieren kwaad,
        Neerstich wacht u van praten
        Paulus is u een Medecijn,
        Loopt niet veel bij der straten,
        Wildy oprechte weduwen zijn.
      
      
        Is uwen Man overleden
        Slacht de wijze Iudith jent,
        Begeeft u tot eensaemheden
        In u bidt-kamer excellent,
        Wilt niet van ijdelheid spreken,
        Gods gratie neemt in waar,
        V passien doch wilt breken,
        Wilt gij zijn als Weduwen klaar,
      
      
        Met vasten ende waken
        Straft u natuur rebel,
        Na soberheid wilt hakken
        Laat brasserye fel,
        Anna de Profetersse
        Schoude die als fenijn,
        De goede Matronersse
        Zal u een Spiegel zijn.
      
      
        Als Elisabeth weest ootmoedig
        Denkt hoe zij heeft geleefd,
        Zij was niet hoogmoedig
        Ziet wat exempel zij geeft,
        Volgt gij haar deugd geprezen
        Gij zult ontfaen sestichfout
        V Wooning’ zal hier na wezen
        Daar de straten zijn van goud.
      
      
        De suyverheyt wilt beminnen
        Recht of gij waart een maagd,
        Zoekt in u hert van binnen
        Hem die de suyverheyt behaagt,
        Gij moet hem dragen alleyne
        En dienen met liefd’ en lust,
        V beddeken moet zijn reine
        Daar den Bruidegom op rust.
      
      
        Princesse wilt onderhouwen
        Dezen staat die is u goed,
        En wilt geen Man meer trouwen,
        Let wat de Tortelduive doet,
        Na haar gaeykens treurig aflijven
        Zij en kiest gheen ander weer,
        Alzo wilt ook aenclijven
        Den Bruidegom God den Heer.
      
    
  