
    
      
        HOe lieff'lijk staan de Bomen,
        Hoe rijkelijk gelaen
        Met Blad en Boeisel-soomen,
        Die al veel moyer staan
        Als al die malle Kleeren,
        Daar menig een zijn lijf
        Meent fraytjes door te eren,
        En het is te slecht bedrijf.
      
      
        Trek aan den besten Bouwen
        Mey' Meysjes, met verlof,
        Neem Voor en Achter-mouwen
        En al den bras van het Hof,
        Vertreed u dan na buiten,
        Kijk snedig in de wind:
        het Is als een Padd' op Kluiten
        Bij het geen m' in het Hofje vint.
      
      
        Zoo velerlei coleuren,
        Als 'g aan een Tulpje ziet
        Doen immers uwe Faveuren
        En Lintjens heel te niet:
        De Witt' en Rode Rozen
        Vol aangename geur
        Doen al de Poeyer-doosen
        Verwerpen als een leur.
      
      
        Noch hoger Vrouwe-dieren,
        Geen soeter Paerlen-kant
        Als aan mijn Anjelieren
        Omringt uw hals of hand:
        Waar vint gij rooder Kralen
        Als aan den Peperboom?
        Laat vrij uw roem-zeil dalen,
        het Gaat hier al tegen stroom.
      
      
        Al blijft gij op de Wegen
        Met reuk en met gezicht,
        Noch ben ik niet verlegen
        En gij valt weer te te licht:
        De groene Maye-grasen
        En het Gout-geel Paerde-blat
        Al het geel en groen verbazen
        Dat g' oit hebt aan gehat.
      
      
        De Heerlijkheit des Wijzen
        En Rijken Salomons
        Kon zelf zoo hoog niet rijzen:
        Zoo leert de Leraar ons
        Die m' op zijn bloote zeggen
        Geloven mag, en moet;
        het Was ook licht uit te leggen,
        Maar al te veel, onzoet.
      
    
  