
    
      
        Gij slapers wilt ontwaken,
        Ziet de Morgen-ster hier staan,
        Hoe glinsterend’ is haar licht;
        Komt ei wilt de Ziel vermaken,
        Nu den dage-raet komt aan,
        Om helderen u gezicht,
        Volgt eenmaal doch zijn plicht,
        De heerlijkheid des Heren
        Die heeft haar opgedaan,
        het Is tijd zich te bekeren,
        Eer dat ze wil onder gaan.
      
      
        Of schoon de duysterheden
        Veeler Volken deksels zijn;
        Nochtans over Sions Huis
        Zal lichten het heil met vreden,
        Als de klare Sonne-schijn:
        Weg dampig en boos gespuis,
        Nu werd gemaakt tot gruis
        De macht der Helsche Spokken,
        En al haar loos gebroed,
        Die vier en zwavel stokken
        In het Menselijk teer ghemoet.
      
      
        De Zon die ons komt kleden
        Is de Sterre Iacobs klaar,
        Wiense eeuwige glants hier schijnt,
        En hij wordt aangebeden
        Van de Heyd’nen openbaar,
        Elk een hem te eren pint;
        Ia Vorsten Heren zijnt,
        De Koning der Moren,
        Voor zijne Majesteit
        Haar buigen, en hem horen,
        Elk schenckingen toebereid.
      
      
        Dees’ lang verwachte klaarheid,
        In het Paradijs belooft,
        Verschijnende breed en wijt,
        Is het rechte licht der waarheid,
        Dat de schaduwen verdooft,
        Gehouden in ouden tijd;
        O Licht, o heil gij zijt,
        Ons leider tot de deughden,
        V komst’ ons jaerlijckse maakt
        Vol van gewenste vreugden,
        Op u onze Ziele waakt.
      
      
        Dewijl dan het licht komt lichten,
        En de nacht vergangen is,
        Laat ons daar in wand’len voort,
        Laat de een den and’ren stichten,
        Trekken uit de duisternis,
        Als Christenen toebehoort;
        De dronkenschap verstoort,
        Slaepkaem’ren wulpsheid mede,
        Haar, twist, en Hoovaerdy,
        Elk een met Voeten trede,
        En brek hare Heerschappij.
      
    
  