
    
      
        Gij stille boze en eenzaam woud,
        gij steene roze en jeugdig houdt,
        zied hoe mijn teere jeugd,
        vergat in deze smert,
        en dat om u alleen,
        die de oorzaak sijt van als mijn droef geween,
        ziet mijn teere jeugd verdord,
        om al de trane die ik om u stord.
      
      
        O gulde Zon o Zilvere maan,
        o starretjes die daar bove staan,
        gij zied mijn droevig leed,
        mijn treurig lijden aan,
        en gij klare water beek,
        die langs de heide neemt u zoete streek,
        gij kunt mijn getuige wel zijn,
        van mijn zwaar lijde en benaeude pijn.
      
      
        Komt herders en Nimphies in het veld,
        gij die een aardig deuntie spelt,
        en op mijn graf dan schrijfe,
        dat de dood heeft neer geveld,
        het is al tot stof vergaan,
        dat heeft de wreedheid van mijn lief gedaan,
        of zegt nu en altijd,
        dat een trouwe minnaar hier begraven leyd.
      
    
  