
    
      
        HOe meer de Hemel-sluizen
        Door het zwarte wolk-gordijn,
        Haar klater-stroom uit bruisen,
        Tot Stranden // en Landen,
        Daar onder heel bedompelt zijn.
      
      
        Hoe dat ook Noahs Arcke
        Het blauw gewelfsel meer genaakt,
        Zo dat z'op wat'ren vlerken
        Om hogen // getogen
        Haar toe-vlught na den Hemel maakt.
      
      
        Dus werd Gods Kerk ook mede
        Na 'sHemels sal'ghe rust gevoerd,
        Wanneer de tegenheden
        Met hopen // aanlopen,
        En maken haren stand beroerd.
      
      
        Laat vrij den Sathan woeden,
        Laat buld'ren het Wereltsche geweld,
        Het zijn niet meer als vloeden,
        Daar mede // alrede
        Gods Kerk na boven wordt gesteld.
      
    
  