
    
      
        Ag, hoe pijnigt gij mijn hert,
        En vermeerd dus wreed mijn smert!
        Neen mijn Philis, staak dit pogen,
        Kloris die zal noit voortaan
        Damon aan haar zij gedogen,
        Nog met hem te rye gaan.
      
      
        Kloris zal niet laf nog zot
        het Voorwerp zijn van zijne spot.
        Ik bedank u, mijn beminde:
        Gij kund, zo gij zulks begeerd,
        Damon vrij een ander vinden
        Die zijn grootsheid meer vereerd.
      
    
  