
    
      
        TIs huiden den dag der zaligheid
        Enen tijd der ghenaden,
        Dus lieve mensen u bereid,
        En dankt God vroeg en spaden
        Die ze ons nu gegeven heeft,
        Ende niet meer in zonden leeft
        Maar wilt u ras begeven,
        Onder het jok des Heren zoet,
        En doch na zijnen wille doet
        Zo meucht gij eeuwig leven.
      
      
        Vier en water wordt voor gezet
        Die dood en ook dat leven,
        Wat gij begeert hier wel op let,
        T'sal u werden gegeven,
        Die weg staat open en bereid,
        Die daar al totten leven leit
        Wie wil machse passeren,
        Christus de Heer vol van goedheid,
        Heeft zijn armen wijd uit ghespreyt
        Hij ontfanckt ons zeer geren.
      
      
        Want het en is niet zijn begeert
        Dat iemand gaat verloren,
        Maar dat die zondaar hem bekeert,
        En wijkt zo van Gods toren
        Bekeert hem totten Here zoet,
        Verlaat het kwaad en doet het goed
        Niet om de Heer verheven,
        Die Here en behoeft ons niet,
        Maar hij zoekt ons met groter vliet
        Om zaligheid te geven.
      
      
        Dat heeft hij wel bewezen jent
        Voor zestien honderd jaren,
        En vier en twintig daar ontrent
        Wat leed hij pijne zwaren
        Voor onze zonden als een lam,
        Zo haast als hij ter wereld kwam
        Most hij vervolging lijden,
        Die ons zocht te vergaren goed,
        Als een klokhen haar kieckens doet
        Most zelfs te land uit rijden.
      
      
        Ia die een God der Goden was
        Werd Belzebub geheten,
        Zij leiden hem veel laghen ras,
        Oorsaeck des doods te weten
        Maar zij en vonden in hem niet,
        Of hij met ons zo dede ziet
        Zo menigmaal in het Iare:
        Want hij oorsaeck des doods wel ziet,
        Aan ons arme zondaars als riet
        Tot boet wil hij ons sparen.
      
      
        Dus lief heeft hij ons Ziele goed
        Dat mercktmen wel aan dezen,
        T'heeft hem ghecost zijn rode bloed,
        Dus vrienden wilt hem vrezen
        Die ons moet troosten in den noot,
        Die zweet van bang'heyt bloede root
        Om ons sond' en misdaden,
        Die Engel moest hem troosten zeer,
        Zo cleynmoedich was onzen Heer
        Zijn vriend ginck heb verraden.
      
      
        Die ons zocht te verlossen al
        Werd gevangen en bonden,
        Versmaad geslagen acht voor mal,
        En al om onze zonden
        Zij gheselden met pijnen zwaar,
        En croonden hem met doornen daar
        Die ons geerne sou geven,
        Een heerelijcke krone hier naar,
        Die moest lijden veel spot voorwaar
        D'welck zij met hem bedreven.
      
      
        Die ons verstand en wijsheid geeft
        In welken zot mag blijken,
        Iae zelve sulcken wijsheid heeft,
        Niemand is zijns gelijken
        Ziet, Winter, Zomer, dag, en nacht,
        Ziet Hemel, aarde met aandacht
        Zie om aan alle sijden,
        T'staet al door zijn wijsheid en kracht,
        Noch is hij als een sodt geacht
        Zwaar is geweest zijn lijden.
      
      
        Pilatus gaf hem oversiet
        Te Kruiken hoort mijn klagen,
        Die menig had gheheelt om niet
        Wordt hand en voet doorslaghen
        Ghespant gerekt met pijne zwaar,
        Aent hout des Kruis in het openbaar
        Zo dat men mocht aanschouwen,
        Zijn gebeenten veel allegaar,
        T'welck scheen door vleys en vel voorwaar
        Dus was hij in het benouwen.
      
      
        Die ons geeft klederen aanziet
        Om dekken ons naecktheden,
        En wil ons ook hier na met vliet,
        Met witte zijde kleden
        Die namen zij zijn cleeren daar,
        Verspeeldense na Schrifts verklaar
        Al stel ickt hier in sanghe,
        Tis wel om te bewenen zwaar,
        Hij is als een groot moordenaar
        In het midden van t'ween hangen.
      
      
        Hij zeide dit is zwaar verdriet
        Tot zijnen Moeder bangen,
        Vrou dit is nu u zone ziet,
        Recht ziet hen hier eens hangen
        De Vader heeft verlaten mij,
        Een spodt der luiden ik nu zij
        Een wurm en genen mense,
        Vrienden neemt het in het herte dijn,
        Christus lijden en zwaren pijn
        En doet na zijnen wensche.
      
      
        Hij die geschapen heeft de wijn
        En t'aertrijck gaat versieren,
        Met schone waterstroomen fijn,
        Fonteinen en Rivieren
        Die dorstighe hij te drinken biet,
        Wt die Fontein des levens ziet
        Bad om drinken wilt horen,
        Water en mocht hij krijgen niet,
        Gal en edik na Schrifts bediet
        Dat hielden zij hem voren.
      
      
        Doen sprak hij nu is het al volbracht
        Riep luide zonder mieden,
        En gaf zijn Geest hier wel op acht,
        Veel tekens daar geschieden
        Veel graven deden open haar,
        Der heyl'gher lichamen voorwaar
        Verkregen veel het leven,
        De Zon verloor zijn schijnsel klaar,
        De stenen scheurden van malcaer
        Men sach het aardrijk beven.
      
      
        Voor t'heylichdom des Tempels ziet
        Hinck enen kleed vol eren,
        Niemand en mocht daar in gaan niet,
        Dan de Priester des Heren
        Dat zelfde kleed dat scheurde daar,
        Recht midden door na Schrifts verklaar
        Het welke daar bediede,
        Dat open was gedaan voorwaar,
        Des levens deur voor allegaar
        Door Christus dood en liefde.
      
      
        Zulk een goedheid en liefde groot
        Heeft hij aan ons bewezen
        Wij hadden wel verdiend de dood,
        Hij liet voor ons zijn leven,
        T'ghevanck'nis heeft hij op gedaan,
        Zo dat wij mogen vrij uit gaan
        Die deure staat wijd open,
        Wie daar uit gaat wilt dit verstaan,
        Die zal van hem de kroon ontfaen
        Laat ons doch daar na lopen.
      
      
        Want Christus dood en vordert niet
        Voor die daar geerne blijven,
        In het vangen huis der zonden ziet,
        Haar lusten te bedrijven,
        Die Ziel zal grote pijn ontfaen,
        In het helsche vier daar eeuwig braen
        Ia erger dan te voren,
        Salt metten zelven mense gaan,
        Dus liefste wilt u wel beraen
        Eer u tijd gaat verloren.
      
      
        Nu wil ik schier einden mijn liet
        Van Gods goedheid gezongen,
        Grote liefde mijns naasten ziet,
        Heeft mij daar toe gedrongen
        Op hoop oft iemand mocht voortgaan,
        Wt t'vanghenhuys der zonden zaan
        En denken mocht uit dezen,
        Heeft dit de Heer voor mij gedaan,
        O Heer laat mij u geest ontfaen
        Voortaan wil ik u vrezen.
      
      
        Mijn Broeders ende Zusters zoet
        Laat ons doch niet vergeten,
        Gods goedheid die hij aan ons doet,
        Hij heeft ons laten weten
        Zijnen wille zeer exelent,
        Die de wereld niet en bekent
        Prijst hem en wordt niet moeden,
        Strijdt vromelijk tot in den ent,
        En bidt ook voor de mensen blent
        Hout mij dit liet ten goeden.
      
    
  