
    
      
        HOe moet een vrome Ziel, in deze Wereld strijden,
        Eer God hem eens hier naar in het Hemelrijk verhoogd?
        Wat moet hij in dit dat al druk, en kommer lijden,
        Eer hij genieten mag, het geen nooit oog beooght?
      
      
        Wat wordt het vroom getal vaak schamperlijck bejegend?
        Als dwaselijk veracht, en smadelijk bespot?
        Zo dat op haar een vloed van tegenheden regent:
        Doch al haar troost en heul, dat hebben zij aan God.
      
      
        Wat lijden zij al smert, in het doden van haar leden?
        Vermits het vlees altijd strijdt tegens Godes Geest.
        Wat worden zij ook van de Satan veel bestreden,
        Die haar rondomme gaat, gelijk een briesend' beest?
      
      
        Doch het is een grote troost, voor alle vrome Mensen,
        (Hoewel zij lijden veel in des Werelds jammerdal)
        Dat God haar eens hier na zal geven het geen zij wensen,
        In het schencke van die vreugd, die eeuwig duuren zal.
      
      
        Het lijden is zeer kort, dat hier de Vrome lijden:
        Want het duurt niet langer, als dit korte leven duurt.
        Ook in het lijden zelfs, kan God haar wel verblijden;
        Als hij maar zijne Geest, haar tot een Trooster stuurt.
      
      
        Ook is het een grote troost; dat God zijn liefste Kind'ren
        Die hij voor Zonen kent, wel hier of daar mee tucht:
        En blijven zij waar vroom, zo zal het haar niet hind'ren;
        Maar zullen noch daar van genieten eens de vrucht.
      
      
        God kent haar swackheydt, en hij zal haar niet bezoeken,
        Boven het gene dat zij dragen konnen. Ziet
        Hierom kan het vroom gemoet zich altijd noch verkloeken,
        Om dat haar helper leeft, en hare noot aanziet.
      
      
        Zij denken; en het is waar, het is beter hier geleden,
        Als nu, en eeuwiglijk, van God te zijn vervreemt.
        Want, die hier zijne strijd volstandig heeft gestreden,
        God namaals in zijn Rijk bij alle Vrome neemt.
      
      
        Wat hebben voor ons tijd, de vrome Martelaren
        Al lijden uytgestaen? wat kwam haar al te voor?
        het En zij, zij van de Heer' hier in gesterrickt waren,
        Zo was het niet mogelijk, dat zij het stonden door.
      
      
        Het wreed verstokte Volk, dat zocht haar te beproeven,
        Met gallig, staak, en rat, met water, vuur en zwart:
        Zo dat een teer gemoet met recht zich mocht bedroeven.
        Maar hier voor waren zij dikwijls niet eens vervaard;
      
      
        Vervaard? wel ver van daar: zij konden haar verblijden,
        En zongen tot Gods lof, in hare grote nood:
        Om dat zij waren werd; om Christi naam te lijden.
        Die ook gestorven was, voor haar, den bitt'ren dood.
      
      
        En daarom is de Knecht niet meerder dan zijn Here,
        Noch ook de Leden zijn niet waarder dan het Hoofd.
        Dus Christen-lijders, lijdt, en strijdt, tot Godes ere.
        Hij zal u helper zijn, zo gij maar vast gelooft.
      
      
        Ei steurt u aan geen smaad, aan laster noch aan logen;
        Lijdt williglijk, al het geen dat gij hier lijden moet.
        Blijft vroom, en houd u recht, en hebt u God voor ogen:
        Ia prijst hem in die sak; zo dit het u tot goed.
      
      
        Want, dit is een genaed', dat iemand om consciëntie
        Tot God, het kwaad verdraagt: en zo men te onrecht lijt:
        Zulk een behaagt de Heer, na Petrus intentie.
        Al wien Godtsaligh leeft, die lijdt, en strijdt, met vlijt:
      
      
        Want hij en is niet waart een christenmens te heten,
        Die Christelijk niet strijdt: en lijdt hier met geduld.
        Dus, lieve Lijders! schoon uw tijd hier wordt versleten,
        Met druk, en ongemak: denkt, het moet hier zijn vervult.
      
      
        Denkt op het grote loon, dat gij noch zult beerven,
        Zo gij maar vroom'lijck strijdt, en lijdt op het Aardse dal:
        Want dan zult gij hier naar, van Godes hand, verwerven;
        Het eeuwig Hemelrijk: daar niemand lijden zal.
      
    
  