
    
      
        het Is ten lesten eens geluckt,
        Dat wij met avontagie,
        Hebben het Schut te Boord gerukt,
        En den Engels-man verdrukt,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Onze Vloot die lag in lij,
        Jn het voordeel van Zeylagie,
        Dat bracht ons den Vijand bij,
        Die wij ziende, riepen wij,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Elk toonde sigh gelijk een Leeuw,
        Bij het Wilt in een Bosschagie,
        Daar d'Hollanders, Vries en Zeeuw',
        tezamen maakten een geschreeuw,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Tromp die hier de voor-tocht had,
        Diende sigh van d'occasie,
        Roepen: Mannen raakt maar wat,
        Peur de Staartman an zijn gat,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        d'Andre volgen al-te maal,
        En maakten een ravagie,
        Voerder al de zelve Taal,
        Met haar stukken van Metaal,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Klamp den Admiraal aan boord,
        Die met zijn Lacquay en Pagie,
        Hoog van moed en heel verstoort,
        Niet wil luyst'ren na ons woord,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Zo gezeid was, zo gedaan,
        Daar des Buit en goe Packagie,
        Ruiter, Tromp en Sweers en Haan
        Drongen dapper aan,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Ascus Zilvere Servies,
        Dat maakte ons volagie,
        Die wij door een Enter-pries
        Dwongen tot zijn Schips verlies,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Dit brocht d'andren op de vlucht,
        Daar Monck vol desperacv,
        Mee verlaten most de lucht,
        Daarom nu den Koning zucht,
        Och lacy! Och lacy! Och lacy!
      
      
        het Gantse Land is nu vol vreugd,
        Dankt God voor deze glory,
        Die ons harten weer verheugt:
        Zingt nu watje zingen meugt:
        Victory, Victory, Victory.
      
    
  