
    
      
        het IS ten lesten eens geluckt,
        Dat wij met avantagie,
        Hebben het Schut te boord gerukt,
        En den Engels-mam verdrukt,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Onze Vloot die lag in lij
        En het voordeel van Zeylagie,
        Dat braght ons den Vijand bij.
        Die wij ziende, riepen wij,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        (Elk toonde zich gelijk een Leeuw,
        Bij het Wild in een bosschagie,)
        Daar d'Hollander, Fries en Zeeuw,
        te Samen maakten een geschreeuw,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Tromp die hier de voortocht had
        Diende zich van d'occasie,
        Roepend' Mannen raeckt' maar wat,
        Peur de Staartman an zijn gat,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        d'Andre volgden al-te-mael,
        En maakten een ravagie,
        Voerend' al de zelve Taal
        Met haar Stukken van Metaal,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Klamp den Admiraal an boord,
        Die met zijn Lacquay en Pagie,
        Hoog van moed en heel verstoort
        Niet wil luisteren naar ons woord,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Zo gezeid was, zo gedaan,
        Daar des buit en goe Packagie,
        Ruiter, Tromp, en Sweers, en Haan
        Drongen dapper daar op aan,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Ascus Zilvere Servtes
        Dat maakten ons volagie,
        Die wij door een Entre prijs,
        Dwongen tot zijn Schips verlies
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Dit brocht d'anderen op de vlucht,
        Daar Monck vol desperacy,
        Mee verlaten moest de lught,
        Daarom nu den Koning zucht,
        O lacy! O lacy! O lacy!
      
      
        het Gantse Land is nu vol vreugd,
        Dankt God voor deze glory,
        Die ons harten weer verheugt,
        Singh nu wat je zingen meugt
        Victory, Victory, Victory.
      
    
  