
    
      
        HEt is voor dezen eens geschiet,
        Twee Schippers in de Straat,
        De een mis-deed' den ander iet,
        Waar door een bitse haat,
        En wraeck-lust zijn gemoed beving;
        Maar evenwel, de vrees
        Deed dat hij na een Braaf toe ging,
        Die hij zijn vijand wees.
      
      
        En zeid:, zie daar, dat is de Man,
        Die mij veel spijt aan doet,
        Ia meer als ik verdragen kan,
        Mij lust dat hij zijn bloed
        Eens door u vinnig Mes uit-stort;
        Ei! neemt uw slag wel waar,
        Maak dat hij wel geteykent wordt,
        Doch zonder lijfs gevaar.
      
      
        Dit Monster was terstond gereê,
        En nam het vlijtig aan,
        En zeide, dit Mes (heel goed van sneê)
        Zal door zijn backuys gaan;
        Ik zal hem met behendigheid
        Wel rakken eer hij het weet:
        Maar het loon dat gij mij hebt bereid,
        Dat moest eerst zijn gereed:
      
      
        Hou daar, tast aan, daar is u geld,
        Maak dat het strak geschiet:
        Hij heeft hem voort te gang gesteld:
        De ander vreesde niet:
        Maar kreeg een snee tot aan zijn mond,
        Heel bij zijn oor vandaan,
        Met dan hij ziet wie hem zo wond,
        Zo zeid hij, ei! blijft staan:
      
      
        Ik weet, gij zijt 'er toe gehuurd,
        U raakt onze questi niet;
        Het geen dat ik nu heb besuert,
        Dat baard mij geen verdriet:
        Zo gij mij maar ten dienst' wilt staan,
        U loon zal dubbelt zijn,
        Gij moest terstond na de ander gaan,
        En doet hem zo als mijn.
      
      
        Dat des wel, mijn Heer, ik ben uw slaaf,
        Dat stel ik straks in het werk,
        Ik zal hem teyckenen zo braaf,
        Dat hij daar van een merk
        Zal dragen al zijn leven lank.
        o Zoete dubb'le wraak.
        Adieu mijn Heer, adieu, heb dank
        Voor het geld, en voor het vermaak.
      
      
        Zo dra als hem de ander sach,
        Was hij geheel verblijd,
        Hij groet' hem vriend'lijck met een lach,
        En zeide ter goeder tijd
        Heb ik mijn werk uitgericht;
        (Hij bulckte als een Koe)
        Kijck, zo heb ik volvoert mijn plicht,
        Voort sneed hij lustig toe.
      
      
        ,,Die met de wraeck-lust zwanger gaat,
        ,, Is nimmermeer gerust,
        ,, Daar is, dunkt mij, geen banger staat,
        ,, Als met een felle lust
        ,, Te loeren op zijns naasten bloed:
        ,, Waar vindt men meerder leed,
        ,, Als daar de Hel de wraak uit-broed;
        ,, Voor wraak is wraak gereed.
      
    
  