
    
      
        DE Keuken-vocht op het Bruylofts-mael,
        In Kana's vreugde-feest,
        Als hij zijn Gasten deed onthaal,
        Verheugd hij haar de Geest
        Eerst met de beste Wijn:
        Maar als zij waren dronken
        Verkeerd de gunst in schijn:
        Want het slechst word dan geschonken.
      
      
        Maar Jesus de Fontein des goeds,
        Daar het alles van komt af,
        Die schonk haar op het lest wat soets
        Doe hij daar Wijn toe gaf.
        En voerd de Geest zo op
        In vreugde boven vreugde,
        Tot zij bereikt de top,
        En Hooft-punt van geneughden.
      
      
        Des Bruiloft die vertoond ons hier
        De Wereld in zijn Aard,
        Daar in de Sathan biedt playsier
        Maar bitterheden spart,
        Die hij zijn Dienaars sent
        Na het lockende vermakken;
        Op het eynd geeft hij torment
        En Helsche pijn te smakken.
      
      
        Maar Christi uitverkoren Volk
        Eerst met ellend verzaad,
        Wordt hier in enen jammer-kolk
        Tot over het hoofd gebaed.
        Maar het einde van die strijdt,
        Is d'intree van de vreugde,
        Daar in men drinkt altijd
        Wt stromen van geneughden.
      
    
  