
    
      
        het Js wie wil horen zinge,
        Al van vreugden een Nieuw Lied,
        En wat daar is geschiet,
        Luistert toe men zal het u zingen,
        Van een Minnaar met zijn Lief.
      
      
        En als ik gaa over de straten,
        Al de Lui die wijzen mijn na,
        En ik plegt met mijn Lief te gaan,
        Maar nu heeft zij mij verlaten,
        Ziet ik bender kwalijk aan.
      
      
        Wel hoe zoetjes is het vrije,
        Als een Minnaar valt te voet,
        En dan is het og Liefje zoet:
        En hij gaf mij zo menig kusje,
        Al onder de Boomtjes groen.
      
      
        En adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu ik roep overluyt,
        En ik blijf u waarde Bruyt
        En ik blijf u Dienaresse,
        Tot de dood ons beide scheid.
      
      
        Wel adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu mijn waarde pand,
        En al trek ik uit het land
        Jk en trek niet uit de wereld,
        Of ik kom wel weer te Land.
      
      
        het Js wel waar gij gaat nu heene,
        En laat mijn zo in het verdriet,
        Want zo lang ik u niet ziet,
        Zo blijf ik in stadig weene,
        En gij hoort mijn sugten niet.
      
      
        Lief wilt gij dan met mijn reyden:
        Ofte wilt gij met mijn gaan,
        Ende weest niet eens belaan,
        Want ik mag geen Tranen leiden,
        'k Laat liever het reizen staan.
      
      
        Og wat hoor ik schone woorden,
        Vloeien uit u lieve mond,
        Gij maakt mijn van Ziek gezond:
        want bij niemand regtevoorde,
        Men geen groter blijdschap vont.
      
      
        Nu is mijn druk in verbleyden,
        Nu is al smart gedaan,
        Lief laat ons te samen gaan,
        Laten wij nu met ons beiden,
        wandelen in des groen Laan.
      
      
        Kom mijn Engel uitverkoren,
        'k Heb gezien u trouwe min,
        Jk zal altijd naar u zin,
        Wat dat ons mogt komen voren,
        Volgen u behagen in.
      
    
  