
    
      
        Ik heb Princesse vast voor mij genomen,
        Om bij u Godin met vrolijk gelaat
        Al smekend' om troost en bijstand te komen,
        Voogdes van mijn Ziel, schoon dat gij mijn haat,
        Ik hope nochtans te winnen den strijd,
        En dat gij met mij zult wezen verblijd,
        Indien (ach Lief!) niet rust in u schoot,
        Belooft mij ik sterf veel liever de dood.
      
      
        Aanziet Godinne hoe dat ik moet treuren,
        En leven om u in droefheid en pijn,
        Het beste dat mij mag van u gebeuren
        Is dat ik om het Iaer eens bij u mag zijn,
        Gij schuwt mij altoos waar dat gij mij ziet,
        Gelijk als een hert al jagende vliet,
        Zo vlucht gij voor mij, en acht mij onweert,
        Princesse mag het zijn zegt wat of u deert?
      
      
        Zegt mijn beminde, of is het u behagen,
        Te kwellen met smaad die het niet en verdiend,
        Waarom een Minnaar zo wreed'lijck te plagen,
        Die zonder veinzen zo trouw'lijck u mient?
        Zegt Moorderinne, hoe lange zult gij,
        Mij houden zo vast in u slavernij?
        Zal nooit de Zonne van vriendelijkheid
        Eens schijnen op mij? Zo ben ik verleid.
      
      
        Zo zal mijn stemme zeer luide verheffen,
        En zingen met treuren een droevig Lied,
        En klagen met smert kan liefde zo treffen,
        Als heden aan mij zo wreede geschiet,
        Al staat mijn gezicht zo zoet als het mag,
        Nooit vriend'lijck gelaat ik van haar ooit sach,
        Een Vrijer die wordt  wel dapper geplaagd,
        Wiens Liefde dat valt op een stuerse Maagd.
      
    
  