
    
      
        OCh! hoe staat gij, mensen, ledig,
        Traag, en lui in Christi Kerk?
        Daar God nochtans spreekt zo zedig:
        Ik zal geven loon na werk.
        Och! hoe zweet gij voor de wereld!
        Hoe woelst gij om het tijdelijk!
        Daar het maar al is vals bepeerelt,
        En als rook vergankelijk.
      
      
        Jesus ons belooft te geven,
        Voor een dagelicksche loon,
        Vele schatten in dit leven,
        En hier naar een Hemels kroon,
        Die nooit oge en bespoorde,
        Nooit hert kreeg 'er af de weet,
        Ja nooit oor van zulks en hoorde:
        En dat voor een druppel zweet.
      
      
        Nochtans veelder mensen herten,
        Als men van Gods Wijngaard melt,
        Schijnen door onlust te smerten:
        Zo zijn zij daar af ontstelt.
        het Is al: Mij ontschuldight heden:
        Ik hebbe Oss: of Land gekocht:
        Ik ben in den Echt getreden.
        de Aarde wordt voor God gezocht.
      
      
        Te drie, zes, en negen uuren
        Roept God u van het Aardse slijk:
        Ja klopt te elven voor u deuren:
        Werkt een uur om het Hemelrijk.
        Schoon hij nood all' oogenblicken,
        Gij veracht zijn zoete min'.
        Daar de Wereld maar moet hikken,
        Die gij dient met hert' en zin.
      
      
        Gij verquist hier, dwaze mensen,
        de Onweer-roepelicke tijd:
        Daar gij in uwe dood zult wensen
        Om een uur, of twee respijt.
        Maar dan is het: Vermaledyde,
        Gaat van mij in het eeuwig vier.
        Neemt Gods Wijngaard dan bij tijde,
        Om den Hemel, waar alhier.
      
      
        Ziet de Mieren haar generen,
        En den Zomer nemen waar,
        Daers' op Winter konnen teren,
        Volgt dit goed exempel naar.
        In uws levens Zomer-dagen
        Arbeid in Gods Wijngaard wel;
        Dat gij het niet komt te beklagen
        In den Winter van de Hel.
      
    
  