
    
      
        Ik heb ruim twee Iaer gevaren
        Hier en daar met klein gewin,
        'k Zocht een Spaarpot te vergaren;
        Maar daar kwam zeer weinig in,
        Dat en ging niet na mijn zin,
        Want ik houd' van schijven:
        Daarom zal // Ik zo mal
        Nu niet langer blijven.
      
      
        Ik moet mij nu eens verhuyren
        Na de grote Visserij;
        Want, daar houdt de Kok van buyren,
        En ik bender garen bij,
        Ik eet liever Vis als Brij,
        Of een versche Brader,
        Rog of Vleet // Ik graag eet,
        Vis is mijn versader.
      
      
        Kond' ik aan een Baas geraken,
        Ik verhuurde mij terstond:
        Nu wel aan voor alle zaken
        Ga ik na de Kat en Hond,
        Daar ik ook een Stuur-man vond:
        'k Zal mijn goed bereiden,
        Want het Schip // Dat moet stip
        Haastig van hier scheiden.
      
      
        Een paar Leersen moet ik kopen,
        Met een Kaks en Schootsvel mee;
        Daar het water af kan lopen;
        Want het buizen van de Zee
        Maakt een Visser nat en dwee,
        Een paar Leren mouwen,
        Daar mee kan // Als een Man
        Ik mij droogjes houwen.
      
      
        Adieu schone Stad Enchuysen
        Voor een weeckje drie of vier;
        'k Hoop wij komen eerst aan bruisen
        Met de versche Haring hier,
        Dat zal wezen groot playsier:
        Want het Roosen-Hoedtjen
        Krijgen wij// Wijn daar bij;
        Licht wordt onze voetjen.
      
      
        het Labber koeltjen uit den Zuien
        Dreef ons Scheepjen om de Noord;
        Weinig dagen ginger kruien,
        Ofte Hitlandt was aen-boort,
        Kok-neef, schaf nu zo het behoort;
        het Zal mij niet verdrieten,
        Morgen dan // Is het Sint Ian,
        het Avond moetmen schieten.
      
      
        des Morgens met den dag aan het halen,
        Ik liep mede om de Spil;
        het Was, zo Mannen, niet te dralen,
        het Is ons last en Stuur-mans wil:
        Hier dicht onder Fayerhil
        Plachtmen wel te vangen:
        Onze verlangst // Is na vangst
        'k Zie veel Haring hangen.
      
      
        Mannen, kom gij moet eens zuipen,
        Dan aan het kaken ongetreurt,
        Dan aan het leggen en toe-kuysen,
        Eer de Kok de Grutten stuert:
        Ieder pas wel op zijn beurt,
        Om onze Reis te enden,
        Op dat wij // het Zeil daar bij,
        Ons na Texel wenden.
      
    
  