
    
      
        KOmt blijde Maeghde-Choor, komt al te zam,
        Komt zingt Maria lof, en waerden naam,
        Op d'Aerd', en Hemel zoet, en aangenaam.
        Brengt uw Laurieren mêe, en blomme-kroon
        Met Myrtus, Hiacinth, en Rozen schoon,
        Angiers, en Violieren al ten toon.
        Komt zoete Maeghde-Choor, komt viert de Feest
        Van Jesu Moeder Maagd met blijden geest:
        Zonder beraden brengt uw çieraden
        Tot dit Maagden Hof ://:
        Gaat blommetjes vlechten,
        En kranssen oprechten
        Met dichten, en lof.
        Ieder een in het gemeen vreugd maken mag
        Op haren blijden geboorte-dagh.
      
      
        De Engels zullen ook met volle schaer,
        En Hemels vreugde-spel van zang, en snaar
        Vereren deze Feest-dagh al te gaar:
        En zingen glorie zij den Schepper Heer,
        Die het menselijk geslacht behert zo zeer,
        En doet Maria Maagd de hoogste eer.
        Nooit schender op de aarde geluckiger dag,
        Als alle de wereld in duisternis lag,
        het Licht is verschenen, den nacht is verdwenen,
        De Zon opgestaan ://:
        Dus kwam zich vertonen
        Die schoonste der schonen,
        En zilvere Maan,
        Maria rein Maget wel waardig geviert,
        Met twalef Sterren gekroomt, en versierd.
      
      
        O waardig ledekent van Salomon
        Doorstralende van goud, gelijk de Zon,
        Met zestig krijgs-gewapende rond om:
        De vroomste mannen van zijn Leger-kracht,
        Die met haar swaerdt, en schild staan op de wacht,
        En waken op zijn Hof bij duister nacht.
        Gij Dochters van Sion stil zonder geweld,
        Ik sweyr u bij d'Herten, en Geiten van het veld,
        Wilt niet opwekken, noch uit haar rust trekken
        Gods waarde Vriendin ://:
        Maar laatste doch rusten
        Zo lang haar mag lusten
        Na wens, ende zin.
        O alderliefste Bruid des Heylig' Geest
        Veel gelucx op uwe Geboorte-Feest.
      
    
  