
    
      
        KOmt Christ'nen heden leert,
        Welk is het groot Gebod
        Van de Oud', en Nieuwe Wet,
        Maar u' God niet tenteert,
        Als den Doctoor uit spot
        Heden vraagt met kwaad opzet.
        Hem Jesus antwoord' dan,
        (Tot leer van alle man:)
        Bemint God te allen stond'
        Uit geheel uws herten grond':
      
      
        Mint uit al uwe verstand,
        Uit gantser ziel, en zin:
        "God komt toe de hoogste min.
        Noch eyscht het Liefden-pandt,
        Dat gij uwe evenmens
        Ook bemindt uit des herten wens.
        Doet hem zo gij wilt zien
        U van elk een geschi'en.
        En wat de Wet belanght,
        Of Profeten, hier aan hangt.
      
      
        Is dit dan uwe Leer,
        O Jesu hoogste goed,
        Wordt hij zalig die dit doet:
        Schickt uwe graci' neer
        Op mijn verkoelde hert;
        Dat het heel ontsteken werd':
        Dat ik u boven al
        Beminn' in het Aardse dal:
        En mijnen naasten met:
        En alzo volbrengh' de Wet.
      
    
  