
    
      
        Kostelijk zijn de voeten schoon,
        Van die met een zoeten toon,
        Na Gods reden, roepen vreden,
        En wiens mond is een trompet,
        Kennelijk maken zij Gods Wet.
      
      
        Rechtelijk dan verkoren gij,
        Wens ik u te voren vrij
        Godes zegen, vroeghen regen
        Op u akkerwerk genoeg,
        Vlijtelijk slaat d'handt aan den ploeg.
      
      
        Neerstelijk wilt nu saaien zaad,
        En met vlijt afmaaien 'tquaet,
        Als de vroede, wordt niet moede,
        Al draagt gij der zonnen smacht,
        Vromelijk arbeid dag en nacht.
      
      
        LIef en werd suldy niet zijn
        Bij der wereld in des tijn,
        Maar bij d'Heere, krijgt gij ere,
        Die zal u wel lonen zaan,
        Ende met vreugden kronen gaan.
      
      
        Soberlijck leit het akkerland,
        Stoockt t'vier dat het wakker brand,
        Om te warmen, voor den armen,
        Die in liefden zijn vercout,
        Trouwelijk Godes tuin op bout.
      
      
        Deugdelijk Godes Tempel sticht,
        En met Gods exempel licht
        Vwen naasten, wilt u haasten,
        Bout het nieuw Ierusalem,
        Vriendelijk laat klinken u stem.
      
      
        Ieughdelijck gij, nu neerstigh vist
        Recht gebruikt u pond t'niet kwist,
        Klaar wilt lichten, d'menschen stichten,
        Keert u totten Here net,
        zone doet vierigh u ghebedt.
      
      
        BOOTS zo doch op Gods kercke wis,
        Met Gods woords getuigenis,
        Ook met t'leven, hoog verheven,
        Als op enen Berg gesteld,
        God zij met u getrouwe Held.
      
      
        VAN u zonden mensen afstaet,
        klaar ontvangt des bodes raad,
        Zijn goe gaven, u zal laven,
        IA zijn leer Gods woord bewaard,
        COBpich weest niet tot hem gheaert.
      
      
        SOON wij u ontfaen blijdelijk,
        VAN DE Heer vol vreden rijk,
        RYPpe reden, en u zeden,
        Die daar staan opt fondament,
        Blijft volstandig tot in den endt.
      
      
        Zo zult gij namaals blinken schoon,
        Als een Ster in s'Hemels troon,
        En ook mede, hebben vrede,
        Zingen met een nieuwen stem,
        Lof zij God in Ierusalem.
      
    
  