
    
      
        COrisque u moet ik vragen
        Of gij het acht voor wel gedaan?
        Indien dat gij had behagen
        In Garind' hem af te gaan
        Daar gij lange hebt mee gestaan
        Onder eeds geloft in eren:
        En dat hij / ook van dij
        Nimmer souw verkeren.
      
      
        Hier moogt gij weder zeggen,
        Garinter mocht keren licht:
        Hoort ik zal het u wederleggen
        Mits hij volgt eens lievers plicht
        Die om zuur of zoet gezicht
        U nooit ging bezwijken,
        Souw hij dan / immer van
        U ooit konnen wijken?
      
      
        Hier op hebt gij noch te spreken,
        Tot een antwoordt op mijn vraag,
        Met veel schoon geveinsde trekken,
        'k Heb in hem doch geen behaag,
        En ik hem geen liefd' en draegh.
        Noch en droeg voor dezen:
        Maar elk weet / dat gij het deed'
        En hem hebt bewezen.
      
      
        Noch kon hier tot Antwoordt komen,
        Het zij dat het wel of kwaad
        Is gedaan, of wordt genomen,
        het Is mij gelijk hoe het gaat,
        Ik heb doch begaan de daad,
        Zo zij nu moet blijven,
        Dan vrij denkt / dat gij krenckt,
        U ziel door het bedrijven.
      
      
        Voelt gij niet in u een wroeging
        Door u ontrouw aan Garint,
        Die u nooit en gaf misnoegingh,
        Maar u trouw'lijck had besint:
        En gij keert u tot Amint
        Zonder oorsaeck slechtlijck,
        Uwe trouw / die elk souw
        Achten te zijn echtelijk.
      
      
        Doch Corisque elken Herder
        Zullen hem u ook ran af,
        En de sak inzien vrij varder,
        Als Cephalus die u straf
        Kent te wezen, en zijn graf,
        Cieren na zijn sterven,
        Met gedicht / dat gesticht
        Corisq' zijn bederven.
      
    
  