
    
      
        Komt bij en hoord te samen aan,
        Men zal u hier gaan zingen,
        Hoe het ter Gou is tot gegaan,
        het Zijn wonderlijke dingen,
        Die daar henen zijn geschiet,
        Aan een Vrouw ik noemse niet,
        Door het spoken kwam zij in verdriet.
      
      
        Het is voorwaar een brave tas,
        en geenszins van de slegte,
        Men twijvelt niet of zij en was
        Geheel de oprechte,
        Doch de Vrouw ging lang kwaad deeg,
        Zo dat de gehele steegh
        Veel medelijden met haar kreeg.
      
      
        Haar Man is over langen tijd,
        Na Jndien gevaren,
        Zo dat zij haar allenig lijd,
        om haar rein te bewaren,
        Maar zij kwam tot ongeval,
        Ach wat beurd de Vroutjes al,
        Gelijk men u verhalen zal.
      
      
        Enen keulsen tovenaar,
        Js tot haar in getreden,
        De Vrouw en dagt op geen gevaar,
        Maar hij heeft haar gereden:
        Mits dat hij Nagt-merry was,
        Denkt eens hoe dit kwam te pas,
        Kwam hij snachts kwellen die zoete tas.
      
      
        Haar Lichaam wierd heel ongezond,
        Zij raakte aan het zwellen,
        De Vrouw ging aan de Buere in het rond,
        Haar droeve quael vertellen,
        Sprak ik ben vol grote pijn,
        Ach wat skelter dog aan mijn,
        Wat zal het op het laat ze nog met mijn zijn.
      
      
        Elk gaf uit medelijden raad,
        Maar het en mogt niet helpen,
        Des men Doctooren vragen gaed,
        Om deze smert te stelpen:
        Vele Medecynen ras,
        Nam zij in op het zelve pas,
        Maar het wou niet helpen des braven tas.
      
      
        Men nam op het laeste een besluit,
        het Was een beslote water,
        Men docht niet dat het was verbruid
        van deze Keulse Kater,
        die wel garen zag een Kat,
        die een mooy bont vel aan had,
        Om op te rijen verstaje dat.
      
      
        Jn Juny een en twintig hoor,
        Heeft zij noch ingenomen,
        een poeyerken dat deed doen voort
        het Besloote water komen,
        Dog de pijn vermeerderd zied,
        Zij mogt / langer harden niet,
        Veel Vrouwen weenden om haar verdriet.
      
      
        Den Meester kwam en riep zeer snel,
        Men moest een Vroed-vrouw halen,
        Die sou haar nu genezen wel
        Van al haar droeve qualen,
        Elk verschrikten van dit woord,
        Doch het werk ging haastig voort,
        De Wijven wierden op haar verstoort.
      
      
        De Vroedvrouw vraagden haar terstond
        Wie hier de Vaar sou wezen,
        en zij antwoorden haar goed rond
        Den Keulenaar bij dezen,
        Og hij lei op mijn zo zwaar,
        dat ik altijd docht daar naar
        Als dat het een Nagtmerry waar.
      
      
        Hier op heeft deze zoete Moer,
        Een mooye pop ontvangen:
        Wel Vrienden des is daarom geen Hoer,
        Wie sou daar na verlangen,
        Elk dan neerstigh voor hem ziet,
        dat de Keulse Nacht-merry niet,
        U komt brengen al in het verdriet.
      
    
  