
    
      
        Juffrouw ik bender een Cavalier,
        Mag ik ook wel Logeren hier,
        want ik bender een Konings Soldaat
        Maakt minder een goede Pottagy,
        En daar bij een stuk gebraad,
        Logeerter mijn bagazie Juffrouw,
        Logeerter mijn bagazie.
      
      
        Mijn Heer bent gij der een Cavalier,
        Treet dan van u Part en zit bij het vier,
        Want ik heb 'er maar een bedstee,
        Een paar Lakens al met een Serzie,
        En dat zal wezen al voor ons twee,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Den Cavalier dogt 'er al in zijn zin,
        Hei en dat maakt 'er een goed begin,
        Hebt gij der maar enen bedstee,
        Zo schenkt mijn de Wijn Brulagie,
        Jk bender in alles wel mee te vree,
        Logeert 'er dan mijn bagazie, Juffrou,
        Logeert 'er dan mijn bagazie.
      
      
        Doen dat nagje was gepasseert,
        doen sprak het waerdinnetje vigaleert,
        En zij zei op u Reteer,
        Maakt daar een goede Voyazie,
        En als gij dan wederom komt,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Den ruiter die sprong op zijn part,
        En heeft 'er zo de reis aanvaart,
        En zij zei daar is een dukaat,
        Verteertse op uwer Voyazie,
        En als gij dan wederom komt,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Daar op zo trok 'er den ruiter heen,
        En het Waerdinnetje bleef 'er alleen,
        En zij zei op u Retoer,
        Maakt daar een goe Voyazie,
        O bon keur, avous a mooi,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
    
  