
    
      
        Het Jaertje doen ik jonk, En nog reinen Maget was,
        Doen ginck ik mijn vermeyden, Aan een groen Heiden,
        De Lozen stoute Ruiter, Die volgt mijn over al na,
        Hij zoekt mijn alzo waarlijk te verleidde.
      
      
        Rijd weg rijd weg stout Ruytertje,
        Rijd weg en Rijdt al uit mijn Vaders pleyzier,
        Ziet dat jou Graan Rosje mijn Lammers niet en slaat.
        Of jou zal geen goed van mijn geschieden.
      
      
        Geschied mijn dan geen goed, Zo geschiet mijn dan groot Leed,
        En al evenwel zal ik u Meisje niet verlate,
        Jck wilder en ik zal der mijn loose wil met jou doen,
        het Spijt alle qua klappers tonge, En die ons haten.
      
      
        Wil jeyder en zal jeyder jou lozen wil met mijn doen,
        En zal ik dan geen reine Maget van u scheyde,
        Zo zet mijn stoute Ruiter op u schoon graan Ros,
        En Rijdt mij alzo Var aan geen groen heiden.
      
      
        Den Ruiter zetten het Meisje op zijn graan Ros,
        Want ziet de Ruiter moest sellefs voeteren,
        Hoe lustig doe het meisje haar Rosje met sporen stak,
        Als het u belieft stout Ruiter, Zo kant gij mijn volgen.
      
      
        Maar doe het meisje te halver wegen kwam,
        Haar jongste Sustertje en die kwam haar tege,
        Zegt minder wel jongste Sustertje van mijn,
        Waar gij dat grauwe Rosje hebt gekregen.
      
      
        Sta stil mijn grauwe Ros, Of de moord die zal jou slaan,
        Wat ongeluk komt mijn Ruytertje nu tegen,
        Non spijt mij geen meer als van mijn schone grauwe Ros,
        Daar ik mijn schoonder goud heb voor gegeven.
      
    
  