
    
      
        DEn Krijgs-held Josua,
        Ging tegen vijf Koningen, stout en trots,
        En jaeghd haar moedig na,
        Tot dat zij haar verstaken in een Rots:
        Doe wenteld hij een Steen zeer groot
        Voor het hol, die haar daar in beslot.
      
      
        Ziet hier een klaar beright,
        Hoe dat gij uwe vijf dart'le zinnen meugt,
        Na Christelijcke plight
        Van d'ontught over-voeren tot de Deugd:
        Ziet Gods vrees als een harnas aan,
        Om tegen haar ten strijd te gaan.
      
      
        Dan wordt haar Konings maght
        Die als een Vorst getroont, gekroond regeert,
        Tot slavernij gebracht,
        Om voort te doen wat tught en reden leert:
        Reuk, Smaak, Gevoel, Gehoor, Gezicht,
        Staat dan dienstbaar de Deugd verplight.
      
      
        Men roeme nu voortaan
        Niet op zijn sterke hand om in het gevecht
        Den Leger te verslaan,
        Noem dat geen Helden-daet, het is te slecht,
        Maar 'tgeen ons op het hoogst vereerd,
        Is dat de Tught de Lust regeert.
      
    
  