
    
      
        ACh kus, suycker-soete kus,
        Die ik van u Roosemont,
        Als een bydtjen soogh noch flus.
        Kus die ik soeter vont
        Als wel het Nectar van de Goden
        Kust mij dan, ay kust mij dan, ay doet het snel of doet het snoode.
      
      
        Kust mij kusjens twee maal dry
        Voor elk letter van u naam,
        En dan noch negen voor mij,
        Met een kouw en flaeuwe aam
        Dan wilt mij met u lonckjes tergen.
        Dat ik u, dat, dat ik u, o mijn Nymph mag nemmermeer vergen.
      
      
        En voor duizend die ik bidd,
        Geeft mij slechts maar tien daar veur,
        Van een wildje stille zit
        En laat mij in mijn keur
        Of ik de rest van u wil halen,
        Kust mij flauw, ei kust mij gauw, en wilt u schuld soetiens betalen.
      
      
        Mijn Roosemond loopt niet wijt
        Ik zie doch wel watje schort,
        het Schijnt datje weyghrigh zijt?
        Daerie mij te meer me port,
        Loopt, en loopt niet, maar laat u vangen
        Rosemont, ay Rosemont, laat, laat ik doch u lipjens prangen,
      
    
  