
    
      
        JAcob heeft tot erf verkregen
        des Vaders zegen,
        Doen met het rieckende gewaad
        Van zijn Broeder, hij hem kleede,
        En ging treden
        Voor zijn Vader met het gebraad.
      
      
        Zo wordt Godes sal'ghe zegen
        Ook verkregen,
        Wanneer als men voor den Heer
        Met de vrught van Christi pijnen,
        Komt verschijnen,
        Knielend' voor zijn Troon ter neer.
      
      
        Jesu ! uwe gerechtigheden
        Doen mij kleden,
        En uit kracht van dat gewaad,
        Kom ik met vrymoedigheden
        Voor God treden,
        En verkrijgh van hem genaed'.
      
    
  