
    
      
        Ik heb zo menig pint en kan,
        gelost met enen teug,
        en weder vol geschonken,
        in het nat ben ik een man,
        ik drink dog maar mijn meug,
        tot dat ik word half dronken,
        ik vindt lust en smaak daar in,
        draeyt mij daar na den kop,
        zo wordt ik blij van zin,
        door kragten van het sop.
      
      
        Den drank togh maar en wast,
        om dat men drinken sou,
        waarom dan niet gesoopen,
        voorwaar ik ben een gast,
        die daar van suype houd,
        laed stelpen met heel stoopen,
        drinkt een gesontheyd om,
        en smeert u droge borst,
        suypt wakker aan de bron
        zo sterft gij nooit van dorst.
      
      
        Elk ogenblik een dronk,
        laat ons niet ledig zijn,
        want ledigheid is zonden,
        die ons den wijn eerst schonk,
        die heeft het vreugdig zijn,
        in het edel nat gevonde,
        het welk deugdig is tot deugd,
        zo moet altijd de wijn,
        tot voedsel van ons ieugt,
        van ons gedronken zijn.
      
      
        Doen ik een teug bescheet,
        ik sla het gezigt om hoog,
        gedurig na de hemel,
        ik beween dan al mijn leed,
        met tranen in mijn oog,
        waar door ik krijg geschemel,
        mijn dunkt dat de aarde beeft,
        elk voedstap die ik gaan,
        eer mij den gang begeefdt,
        brengt nog een teugsken aan.
      
      
        O goddelijke nad,
        hoe wonder is u kragt,
        gij drijft van ons het sugten,
        naar dat men u verlost het vadt,
        leyd in den buik u dragt,
        dan iaegt gij het hoofd vol klugten,
        lof van die altijd drinkt,
        en leeft met blij gemoed,
        want ieder zingt en klinkt,
        als hij is vol en zoet.
      
      
        Edel Jndiensch gewas,
        den Toeback in de Pijp,
        mag ook niet zijn vergeten,
        waar van men lost een plas,
        van slijme groen en rijp,
        en rijkelijk gedreten,
        welk het gesigt verklaart,
        en draeyt het gorgel gad,
        het mag niet zijn gespaard,
        zo lang men werkt in het nad.
      
    
  