
    
      
        Juygt vrygevogte Steden,
        En landen van Staats-gebiet,
        Over de plegtigheden,
        In ‘s Gravenhage ziet,
        Heft hert en ziel na boven,
        Zingt Mensdom een blyden toon,
        En wilt den Schepper loven,
        Die Friso gaf een Zoon.
        tussen-zang.
        Die men in Gods Tempel dierbaar
        Tot den Doop heen zag leiden.
        Met gants den Adel bij elkaar,
        Door Burgers aan weerzyden.
      
      
        Men zag de Graaf van Buuren,
        Of jonge Prins aldaar treen,
        Bij de Staatsdames in Luuren,
        Ons Stadhouder verscheen
        Vol staatsie van alle kanten,
        Eer dat kwam de jonge Prins,
        Met Pages en Lyftrawanten
        Op zij en vooruit ging.
        Tussen Zang.
        De Haidoks zag men ook daar bij,
        Met pluimen op haar mussen,
        Garde du Korps rede de rei,
        Vooruit daar ondertussen.
      
      
        Men zag de Gecommitteerde,
        En Staaten Generaal,
        Van de unie na rang der Stede,
        Bij den Doop altemaal,
        Tot het Peetschap bijzonder,
        In de grote Kerk gins,
        Daar den Stadhouder hiel onder,
        Ten Doop de jonge Prins.
        tussen-zang.
        Men zag duysende mensen daar,
        Om den Doop te aanschouwen,
        Die haar stelde in Doodsgevaar,
        Van drang der mans en vrouwen.
      
      
        Men zag ook Prinse en Graven,
        Barons Ambassadeurs,
        Die zig na de Kerk me gaven,
        Envoye en meer Sinjeurs,
        Agents van Vorsten en Staaten,
        Van Prinse zag men mee,
        De Haagsche Magistraten,
        Zag men ook van die Stee.
        tussen-zang.
        De leden van den hogen Raad,
        Met de Gecommitteerde,
        Waar bij nog was de Raad van Staat,
        Haar pragt het Choor vermeerde,
      
      
        De opschik van de Mevrouwen,
        Daar de jonge Prins was bij,
        Die ieder ging beschouwen
        Was deftig aan alle zij,
        De Peerels en de Brillanten
        En Karkans het oog verdooft,
        Door ‘het ligt der diamanten,
        Aan borst, hals, oor en hoofd.
        tussen-zang.
        Het Garnizoen stond ook geschaard,
        Van Ruiters en Soldaten,
        Trompetten pook en tromslag baard,
        Geluid door alle straten.
      
      
        Doe de Doopsplegtigheden,
        En Godsdienst ten einde waar,
        Van Heilwens en Gebeden,
        Gesproken door Gods Dienaar,
        Doen ging zijn Hoogheid keren,
        Met de jonge Prins voor of,
        En alle Edel Heren,
        Na zijn Woonstee op ‘het Hof.
        tussen-zang.
        Waar dat de Prinses heel verblijd,
        Haar Soon kwam te ontsange,
        Als Christen door den Doop geweyd,
        Met Moederlijk verlangen.
      
      
        Men zag ook bij veel Heren,
        Haar Koets een Staare Boy,
        En in het wederkeren,
        Sloote de Burgers mooy,
        In Reide en geleden,
        Heel deftig met veel lof,
        Agter den trein met schrede,
        Eengaal me na het Hof.
        tussen-zang.
        Waar dat de Officiers te gaar,
        Den Prins ook Saluweerden,
        Die zig stelde in ‘het openbaar,
        Als de Burgers door passeerden.
      
      
        Men hoorde ook het gedommel,
        Van Klokken en Kanon,
        En ander zoet gestommel,
        Tot den avond begon,
        Toen zag men de Vuur-peilen,
        En Lugt bals alle strak,
        Hemelwaarts om hoog zeilen,
        En sloege daar klik klak.
        tussen-zang.
        De huize staan met ligt alszins,
        Men dronk de gesontheden,
        Van Prins, Prinses en jonge Prins,
        Waar op men braaf Hoezeden.
      
    
  