
    
      
        KOmt Sulamite uitverkoren:
        Warom vliedge toch van mij,
        En loopt verloren;
        Komt gij zijt door mij herboren:
        Zult bij mij ook leven vrij.
        Gedenkt wat ik u heb gedaan,
        En voor u heb geleden,
        Op dat gij zoudt vrij, en blij,
        En vrij van zonden gaan.
        Kent Sulamite uwen heer,
        Die ook zijn dienaars dient, en bemint.
        Stelt alle uw zinnen mij te beminnen
        In trouwigheid dienst, en eer.
      
      
        O dwaze ziel wat mag u baten
        het Ijdel geniet van het werelds goed?
        Dus will'et haten,
        Eer gij dat met leed verlaten,
        En met schand', en schade moet.
        Heft toch u hert na het eeuwig rijk,
        Daar ik u zal belonen
        Na uw lust, en wens in rust,
        En vreugden eeuwiglijk.
        Laat varen vrij voor beter loon
        Des ijdelheid een niet vol verdriet.
        Het zalig leven zal ik u geven
        En bloeyende Lauwer-kroon.
      
      
        Ik kom, o Here der genaeden,
        En vall' uw Majesteit te voet.
        Met schuld beladen,
        En belijd' al mijn misdaden,
        Vaardig tot mijn straf, en boet.
        Ik sweyr aan u een vast verbond,
        En wil nu gaan versaecken
        Dit verdomt, geblomt, vermomt
        Vals goed, ook nu terstond,
        Om u, o Jesu, vast bij eed,
        Tot uwen dienst alleen, anders geen,
        Mij op te dragen na u behagen
        Van nu, en altijd bereedt.
      
    
  