
    
      
        LAat al die wil de studi' prijzen.
        Ik lach met d'uitgeleerde wijzen,
        En al haar boeken over-hoop.
        De Wijn maakt mijn verstand zo schrander,
        Ik dicht en zing bij glas en stoop,
        Meer als de Muzen met malkander.
      
      
        Als ik de Wijn in het glas zie springen,
        Dan zie ik de Aard met al zijn dingen,
        En al het bewegen van het gestarnt.
        Ik kan de Zuid - en Noord - pool vinden.
        'k Zie hoe de zee op d'oevers barnt,
        Met hitt' en kouw, en al de winden.
      
      
        De wijn leert mij Filosoferen,
        Ja op het scharpste disputeren.
        C'est ou l'on voit mon jugement
        Je suis sçavant en Rhetorique,
        Et pour dresser un Argument
        Je me mocque de la Logique.
      
      
        Nazo is vol veranderingen,
        In Platos hol zijn vreemde dingen,
        Doch het waren droomers bij de ton.
        Maar hadden zij de Wijn gaan loven,
        Gelijk de zoete Anacreon.
        Hun lof ging ieder een te boven.
      
      
        het Sa laat ons onder het glaze klinken,
        Frans', Rijns', of Spaanse Wijnen drinken.
        De beste die kan't ons wel doen,
        De Wijn kan ons verstand op delven,
        En toont ons in een Venushoen,
        Meer wijsheid, als in Pallas zelve.
      
    
  