
    
      
        KOmt tot mij die zijt beladen, uit genaden,
        Gij verkwikking vinden zult,
        Al hebt gij veel zware zonden, ziet mijn Wonden
        Wissen uit de grote schuld.
      
      
        Heeft den Mens door eigen machten,
        Dan de krachten, om te komen tot den Heer,
        Neen hij is tot kwaad genegen, aller wegen,
        Of ten zij hem God bekeer’.
      
      
        Waar op David bouw’t zijn reden// in gebeden,
        Lieve God bekeert gij mij:
        Christi Bruid zeid Heer almachtig//trek ons krachtig,
        Dan zo lopen wij tot dij.
      
      
        Christus wil zijn zorg dan tonen// ons verschonen,
        Als hij hier zo vriend’lijck nood’t,
        Hoe hij de armen Mens wil geven, ‘teeuwigh leven,
        En niet zoekt der Zondaars dood,
      
      
        Die hier roept is dan almogend// en medogend,
        Waar om soud’men elders gaan,
        Abra’m Izak ons secreeten// niet en weten,
        Maar God ziet het lijden aan.
      
      
        Wie zijn’t die de Heer komt noden// Heidens Joden,
        Haar, die het pak der zonden plaeght,
        En met ware droefheid spreken//mijn gebreken,
        En mijn zond mij zeer mis-haeght.
      
      
        Maar die in de zonde slapen// zich vergapen,
        Ande Waerelt en haar lust,
        Konnen met haar dove Oren// gans niet horen,
        Na dees’ wel gewenste rust.
      
      
        Die haar zonden snood gedachten, lichter achten,
        Als de Pluimen of de Wind,
        Die haar zwarigheid doort woelen// niet gevoelen,
        Zulke gheen verquickingh vind’t.
      
      
        Maar gij zwaar beladen mensen// komt na wensen,
        En verkwikt dijn bange Ziel,
        Want aan u dees’ woorden gelden// Christen Helden,
        Die het belooft u het nooit onthiel.
      
      
        Ach wel troostelijcke woorden// hoe behoorden
        Wij te lopen elk om strijd,
        Daar men ware Vree kan vinden// ooit versinden
        Sulckx de Wereld in des tijd.
      
    
  