
    
      
        Hoord toe men zal het u zingen,
        Zeer wonderlijke dingen,
        Hoord Dogters Man of Vrou,
        Vryers 'k heb wat nieuws voor jou,
        Een heel raar stuk nooit meer gehoord,
        Dat ik u zal brengen voort,
        Vrienden lagt niet te stijf,
        Om dit wonderlijk bedrijf.
      
      
        het Geen ik u zal verhalen,
        Js binnen onze palen,
        Tot Amsterdam geschied,
        Luistert na dit aardig Lied,
        Al van twee liefjes zoet en sagt,
        die in het midden van de nagt,
        Samen sogten wat vreugd
        Maar ik wed het haar wel heugt.
      
      
        Des Liefjes zoet van zinnen,
        Genegen tot het minnen,
        Kwamen wel over een,
        Dat zij zouden met haar twen,
        Spelen het zoete spel der min,
        Daar hadden zij behagen in,
        Als 'er maar op het pas,
        Voor haar gelegendheid was.
      
      
        Zij doorsogten veel wegen,
        Veel straten en veel stegen,
        Tot dat zij kwamen klaar,
        Op de Heilige weg voorwaar,
        Zij zagen rond maar niemand niet,
        Waar door zij konden zijn verspied
        En snapten met een veeg,
        Tegen over in een steeg.
      
      
        Daar hadden zij het na wensen,
        En waren uit de mensen,
        het Was hier jou malle gek,
        Zoenen was daar geen gebrek;
        Tegen een hek dat was haar stut,
        Agter haar beide was een put,
        Daar zij niet op verdagt;
        Waren in de nare nagt.
      
      
        Door het langdurig mallen,
        Zijn zij daar in gevallen,
        Perdoes van boven neer,
        Jn de put met groot gever,
        En riepen zo lang brand en moord,
        Tot de buuren kwamen voort,
        Maar niemand van haar al,
        Dogt op dit wonder voorval.
      
      
        Zij zogten als de blinden,
        maar konden haar niet vinden,
        En hoorden wel het geluid,
        maar men wist niet wat het beduyt,
        Op het lest vonden zij dit zoet paar
        Jn de put was dat niet raar,
        het Was hellept Vrouw of Man,
        Hellept die wat hellepen kan.
      
      
        Met stokken en met haken,
        men wist niet hoe men het maken,
        Sou om des Liefjes zoet,
        Haast te helpen met 'er spoed,
        den een haekten hem in zijn broek,
        het meisje in haar Schorteldoek,
        het was hou vast hellept jou,
        Of gij moet verdrinken non.
      
      
        Zij hollepen malkander,
        den een hollep den ander,
        Tot dat zij op het last,
        Uit de put geheel verbaasd,
        Kwamen uit kruipen als een kat,
        van het hoofd tot de voeten nat,
        Zijn silverknopen zoek,
        Op zijn hielen hong zijn broek.
      
      
        Daar stonden zij te drillen,
        Bei met haar natte billen,
        De dogter wierd gevraagd,
        Hoe haar het spulletje behaagt,
        Zij wierden lustig uytgelagt,
        maar zij zeide goede nagt,
        En hij sloop met zijn Lief,
        Wel gelijk een hoender dief.
      
      
        Wie drommel zou dat raden,
        Dat men zo kon verzaden,
        Zijn geyle minne lust,
        Jk hou veel liever mijn rust,
        Daarom Dogters en Jonkmans al,
        Spiegelt u aan deze val,
        Zo raekje niet om veer,
        Jn de put van boven neer.
      
    
  