
    
      
        Laat ons den Here loven
        Van al dat hij ons doet
        Want wij verwachtent al, van God hier boven
        Het zij geluk of tegen-spoed
        Van hem komt anders niet dan goed.
      
      
        Wij mogen hem wel eren
        Want groot is zijnen Naam
        Doe wij laghen in des doods verseren
        Heeft hij ons in ghenaed ontfaen,
        Als hij hem liet aent Kruike slaan.
      
      
        Het Kruis heeft hij gedragen,
        Voor onze zonden snood
        Hij was veracht, bespot, versmaad geslagen
        Gekroond, ghecruyst, gesmaakt de dood
        Dit leed hij al uit liefden groot.
      
      
        Hoe zouden wij wtspreken,
        Zijn grote liefde zoet
        Die hij bewijst aan ons, vol van gebreken
        Dus laat ons met zin en moet
        Gaan doen na zijnen wille vroed
      
      
        Wt liefde is hij gekomen
        Al uit syns Vaders Rijk
        En heeft Hel, Duivel, Dood, haar macht benomen,
        Dus laat ons hem alle gelijk
        Van herten volgen blijdelijk.
      
      
        De liefde heeft hem gedrongen
        Dit mag elk bemerken wel
        Want van syn eigen volk werd hij gedwongen
        Zij vielen hem alzo rebel
        Al met tormenten wreed en fel.
      
      
        De pers heeft hij getreden
        Met groten arbeid zwaar
        En voor ons heeft hij den strijdt gestreden
        Dit was den wille van zijnen Vaar
        Om ons te verlossen allegaar.
      
      
        O Vrienden uitverkoren
        Laat ons zonder respijt
        Malcanderen lief hebben na het behoren
        Al tot onzen naasten profijt
        Elk zie wel toe, dat hij hem kwijt.
      
      
        Laat liefde altijts blijken
        O vrienden groot en klein
        Waar dat gij zijt, in landen steden oft wijken
        Dit leert ons Christus al gemeyn
        Lief te hebben van herten rein.
      
      
        De liefde kant al verdragen
        Al doetmen haar verdriet
        De liefde blijft eeuwig zonder vertraghen
        De liefde en zoekt haar zelven niet
        God is de liefde, na Schrifts bediet.
      
      
        Hoort alle Christen knechten
        Doet al na Gods Sermoen,
        Dan syn wij noch allen onnutte knechten
        Want wijt al schuldig zijn te doen
        Dus laat ons al tot deuchden spoen.
      
      
        O vrienden allegader
        Dankt, looft, prijst God den Heer
        Want hij is een barmhertige Vader
        Is het dat wij doen na zijn der Leer
        Hij is alleen werd, prijs en eer.
      
      
        Wij moeten zijn woord beleven
        De nauwe Poort ingaan
        Geen mensen vrezen zo daar staat geschreven
        Hoe zij ons dreigen ofte slaan
        Zo zullen wij de Kroon ontfaen.
      
      
        Laat ons liefde bewijzen
        Aan die zijn ziek en krank
        Den naakten kleden, den hongerigen spijzen
        Verzoeken ook des kerckers stank.
        Geern herbergen, zonder bedwanck.
      
      
        Zo zullen wij mogen horen
        Komt gij in mijn Rijke hier
        Maar op de Bokken, zal hij hem verstoren
        Als hij tot haar zal spreken schier
        Gaat van mij in het eeuwig Vier.
      
      
        Hier me zo wil ickt laten
        Wilt dit in dank ontfaen
        De liefde wilt vast in u herte vaten
        En willet al in het goede slaan
        Uit rechter liefden is het gedaan.
      
      
        Ik wil hem eeuwig danken
        Den Prinse triumphant
        Oft ik mocht syn bekwaam tot zijne ranken
        Biedt mij O Heer hier toe den hand
        Bewaard u volk aan elken kant.
      
    
  