
    
      
        Laat ons met herten loven
        De Prinsen van Gods Rijk:
        Want zij met vreugd hier boven
        Gods troon zien al gelijk:
        Zij worden ook gezonden,
        Zo menig in het getal,
        Om ons hier te verkonden
        Gods wil, in het aardse dal.
      
      
        Is het niet van groter werden,
        (Wijs is hij die’t bevroet)
        Dat slijm en stof der eerden
        an God krijgt het eeuwig goed?
        O zagen wij ons smerten,
        Ons zielen angst en nood,
        Hoe zouden wij beherten
        De vlucht tot haren schoot.
      
      
        Doen Satan was verheven
        Schoon als den dageraad,
        Deed’ hem zijn boosheid sneven
        En kreeg tot ons een haat:
        Waar door hij heel ontsteken,
        T’en val quelt onze ziel:
        Op dat o0ns sou ontbreken
        Het rijk, daar hij uit viel.
      
      
        Heer, wijst ons al te samen
        Hoe boos hij is van daad,
        En maakt dat wij ons schamen
        Te doen na zijnen raad:
        Doet ons ook veerdig zoeken
        Des Hemels onderstand,
        Dat ons hier kan verkloeken,
        En bie’n in nood de hand.
      
      
        Komt Michael met machte,
        Vermaard en genereus,
        Houdt met u heir de wachtte,
        Maakt ons vistorieus.
        Gij zijt van Christus Kercke
        Den Veldt-heer wel bekend,
        Wilt met uwe gunst ons sterken,
        In het strijden tot den endt.
      
      
        Op onze swaerigheyden
        Neemt acht, en komt te baat,
        Met troost, die wij verbeiden
        Van u, ons toeverlaat.
        Doet onzen ziel hier waken,
        Met licht, en omghegordt,
        En na het afscheiden haken,
        Want het leven is hier kort.
      
      
        O Gabriel van Gode
        Die tot Mariam rein,
        Geworden zijt den bode,
        Al uit des Hemels plein.
        Gij kwaamt ons heel verblijden
        Met uwe boodschap zoet,
        Die ons van alle zijden
        Behulpelijk ontmoet.
      
      
        Hoordt, Raphael, van nature
        Goeddadig, ons ghebedt,
        Toondt over ons uwe kure,
        En op ons ziekten let:
        Verenigd onze zielen
        Met God, en gants verjaagd
        Die zoeken te vernielen
        In ons dat God behaagt.
      
      
        O Engelen der Heren,
        Van namen onbekend:
        Wilt u ook t’ons-waert keren,
        En hoeden voor’t Serpent,
        Verlicht aan ziel en leden
        Daar wij mee zijn bela’en,
        Ons hert bewaard in vreden,
        Op dat wij blijven staan.
      
      
        Een God en drie personen
        Zij van ons prijs en eer,
        Om danckbaerheyt te tonen
        Zo goedertieren Heer:
        Die ons beschikt ter trouwen
        Den Adel van zijn Hof,
        Om ons te doen aanschouwen
        Zijn macht met vreugd en lof.
      
    
  