
    
      
        Laat u licht klaarlijk lichten,
        Om u Naasten te stichten
        Met voor-gangh, werk, en leer,
        Want alle die God vrezen,
        Moeten voor-gangers wezen
        In liefd', trou deught', en eer.
      
      
        Als ons is voor-ghetreen
        Ons Hoofdman hier beneden,
        Met geduld in onspoed,
        Veracht, versmaad verdreven,
        Klein en ned'righ kan leven
        Een Christen volgen moet.
      
      
        Maakt ook alzo u gangen
        Om Gods Woord aan te hangen,
        Oprecht, en met eenvout,
        Zoekt na wijsheid van boven,
        Die niet is om vol loven,
        En u daar op betrout.
      
      
        Met hert, zin, en gedachten,
        Wilt Gods bevel betrachten,
        Vlast en ambt neemt waar,
        Versterkt die zwakke leden,
        Hout het lichaam in vreden,
        Volgt zo die vromen naar.
      
      
        Ernstig die schaepkens weidet
        En door Gods Geest haar leidet
        Op vruchtbaar Beemden goed,
        Wijst haar alle gemeine
        Te drinken die Fonteine
        Des levens schoon en zoet.
      
      
        Reist kuis door des Woestijne,
        Al is het met druk en pijne,
        Acht gheen vijanden fel,
        Die u met murmurering,
        Ofte met valse lering
        Alhier gemoeten snel.
      
      
        Treedt voort op des Heren wegen,
        Al is het het vleysch heel tegen,
        Verwint den vijand kwaad,
        Hebt wel acht op zijn strikken,
        Laat u hart niet verschrikken,
        Want den Heer u bystaet.
      
      
        Proeft hert, gemoed, en zinnen
        Hoe het is gesteld van binnen,
        Krank, zwak, of ongezond,
        Om na des Heren geboden
        d'Aerdtsche leden te doden,
        En doen na zijn verbond.
      
      
        Is dat gij wel beproevet
        Al het gheen dat u behoevet,
        En boosheid wel uyt-roeyt,
        God zal dan uwe zaken
        In als voorspoedig maken,
        Zo liefde in u bloeyt.
      
      
        Eer en prijs is hij waardig
        Die alhier blijft volhardig,
        Na des Heren wil en wet,
        En met een vast betrouwen
        Vlijtig zoekt t'onderhouwen
        Godes geboden net.
      
      
        het Vleysch wil veel tydts regeren
        Naar zijn lust en begeren,
        Maar die dat overwint
        Door een geloof waarachtig,
        Ia liefd' werkende krachtig
        Eewige ruste vint.
      
      
        Een is voor al gestorven,
        Die ons rust heeft verworven
        Aan het Kruike met zijn bloed,
        Wt loutere ghenaden,
        Zo wij recht op zijn paden
        Treden met ware boet.
      
      
        Rechte boet te betonen
        Behoort alle personen
        Wt een oprecht rein hart,
        En zo tot allen dagen
        Zijn zonden te beklagen,
        Al is het voor het vleysch smart.
      
      
        Zo zal den Heer der Heren
        Zijnen geest tot ons kere,
        Die ons te recht leit
        Tot zijn Bruyt, en Gemeente
        Die hier leeft in vercleente,
        Gebont op die waarheid.
      
      
        Och die des Bruyt eens vonde
        En hem daar aan verbonde
        Met liefd' vrede, en trou,
        Om na dit korte leven,
        Eeuwig te zijn verheven,
        Bevrijd van druk en rou.
      
      
        Om dit dan te verkrijgen
        Moet men hart, en zin nijgen
        Tot God vroeg ende spaed'
        Bidden tot allen stonden,
        Met ongheveynsde monden,
        Men verkrijgt zijn ghenaed'.
      
    
  