
    
      
        Hoe soetgens zingt de Naghtegalen,
        Verheugt zo menig stout vogelkijn,
        Daar twee schoon liefjens malkander pare,
        Daar blijft nog een wortelkijn.
      
      
        Daar twee schoon Lievekens malkander minnen,
        En ook een wortelkijn gebleven is,
        Hoe dikwils peys ik om die alderliefste,
        En op den tijd die daar verlede is.
      
      
        Zij leit en slaapt wie zal haar wecken,
        Mijn Liefste die mij zo te minnen plaght,
        Mogt ik mijn ledekens eens bij huur streke,
        Jk zoude weke al sliep zij vast.
      
      
        Jk sou mijn Lieveke met twe bruin oge,
        Gelijk een Leeuw'rik al den dag,
        hoe dikmaals peyns ik op de Alderliefste
        En op de tijd doen ik haar eerstmaal zag.
      
      
        Ten is geen spekjen al voor mijn beckjen,
        Gij hebt gevrijt dat u niet toe behoort,
        De hoge klemmers en diepe zwemmers,
        die vallen dikmaal overboord.
      
      
        Schoon lief ga ik somtijds eens drinken,
        En wilt mij daarom niet laten gaan,
        Wil uwen hogen moet eens laten zinken,
        En u bruin oogjens eens op mij slaan.
      
      
        Jonkman hout op van Cortiseeren,
        U Complementen staan mijn niet aan,
        Gij zoekt mijn ere te affronteren,
        Maar het is voorwaar om u ook niet gedaan.
      
      
        Och Liefste ik zag u gister avond,
        Mijn dogt ik hadde ringen nog,
        Door u schone woorden die gij mij gavet,
        En u bruin ogen die gij op mij sloeg.
      
      
        Monseur gij en hebt niet te klagen,
        Als heb ik bruin ogen ten roert u niet,
        Een ander Herder doet mij hagen,
        Want gij en zijt de liefste niet.
      
      
        Adieu schoon lief ik moet nu scheiden,
        Dat doen qua klappers dit vrij gelooft,
        Die dag en nagt tussen ons beide,
        Hebben ons trouwe min berooft.
      
      
        Prinse fleur van alle Vrouwen,
        Gij scheid nu van u Serviteur,
        Ziet dat u niet doet berouwen,
        Dat gij niet en komt in het getreur.
      
      
        Oorlof Jonkman nu hoort het verklaren,
        Kiest vrij voor mij een ander lief,
        Jk ga nu met een ander Herder paren,
        Die was van aan begin mijn hertz gerief.
      
    
  