
    
      
        LIeve Vrienden al-t'samen
        Zijt gij te recht verlicht?
        Wilt u Gods Woord niet schamen,
        Maar vrij in elks gezicht
        V Licht laat lichten openbaar,
        Op dat zo werd geprezen
        Vwen Hemelschen Vaar.
      
      
        Al heb gij lang gezeten
        Met duisterheid bedekt
        Gij en zijt niet vergeten
        Want God heeft u werweckt,
        En u zijn wille doen verstaan,
        Dus met bereyde harten
        Blijft op zijn wegen gaan.
      
      
        Niet wil u weder wenden
        Na vriend, wereld, of vleys,
        Noch na dat gij ooit kenden,
        Na wereld lust en eis,
        Maar blijft tot Godes Wet bereid,
        En wilt niet weer begeren
        Dat a Dien is gezeid.
      
      
        Het en mag u  al niet baten,
        Dat gij een Christen hier
        Zo gij niet gaat verlaten
        Al het gheen dat God verbiet,
        En gants begeeft met alle vlijt
        In Godes vrees te leven
        Nu en tot aller tijd.
      
      
        Zo gij met hart en zinnen
        Met Christ zijt op-ghestaen,
        Niet arts moet gij beminnen,
        Maar zoeken nu voortaan
        Dat boven is, en smakken wis,
        Alleen het Hemels wezen,
        Ende niet dat Aerdtsch is.
      
      
        Men moet die Aardse Leden
        Doden al metter spoed,
        Ook Werelds lust vertreden,
        En houden onder voet,
        Werden vernieuwt door Godes Geest
        Aan d'inwendighen Mense,
        Op dat men God recht vreest.
      
      
        Eertijds hebt gij gewandeld
        Na des vleys lust en raad,
        Zie toe dat gij nu handelt
        Zo daar geschreven staat
        Al in de Wet des Heren, fijn,
        Wilt zulks na u vermogen
        Doen, en gehoorzaam zijn.
      
      
        Recht op die slappen handen,
        Ende de losse knieën,
        Op dat gij des duyvles banden
        Door Christo moogt ontvlien,
        Hij kan u geven moet, en kracht,
        Treedt tot hem met betrouwen,
        En troost van hem verwacht.
      
      
        Goedig, ende genadig
        Is hij die eeuwig leeft,
        Barmhartig, en weldadig,
        Die ook gaarne vergeeft
        Al die met zonden zijn belaen,
        Ende met waar berouwen
        Tot hem smeken met traan.
      
      
        Het is zeer hoog van noden,
        Dat wij met ware boet
        Alle boosheid uit-roden,
        En met een rein ghemoet
        Ons God vrezen naar zijn begeer,
        Opdat door onzen wandel
        Hem gheschiet prijs en eer.
      
      
        Een kaars werd niet ontsteken,
        Om te werden bedekct,
        Maar gesteld tot een teken,
        Dat zijn licht verr' uytstreckt,
        Te verlichten de duisterheid,
        En zo te mogen kennen
        Waar licht of donker leit.
      
      
        Zo wij ons willen roemen
        Een licht al in den Heer,
        En Gods Volk laten noemen,
        Ons licht moet lichten zeer,
        Op dat men merkt aan werk en daad
        Dat ons een Geest regieret,
        Die boven ander gaat.
      
      
        Eenvouwigh, en te degen,
        Moet men wandelen hier,
        Die haar roemen Gods wegen,
        Na der Christen manier,
        Want ijdel roem zeer haast versmelt,
        En schijn zonder waar wezen,
        Vergat als sneu op het veld.
      
      
        Laat ons tot Gener zonden
        Met schijn-deugd zijn vergaard,
        Maar altijd trou bevonden,
        Als door Gods geest gebaard,
        Op dat de schijn met ware deugd
        Ghestdigh in ons blinken,
        In d'outheyt als de Ieught.
      
      
        Zoeken wij met verlangen
        Gods eeuwig Rijk met lust,
        Wij zullen wel ontvangen
        Na groten arbeid rust,
        Want wie dat zoekt, klopt, bidt aan God,
        Die zal vinden en krijgen
        Hier na heb beste lot.
      
      
        Komt laat ons naarstig zoeken
        Na het gheen dat niet verout
        Kloppen aan alle hoeken,
        Daar men ghenaed' vertrout,
        En bidden God door zijnen zoon,
        Dat hij ons al wil schenken
        Zijn eeuwig Rijke schoon.
      
      
        Het is niet uit te spreken,
        Gheen oor hoorden het geluid,
        het Mag niet zijn vergheleecken
        het Gedacht het niet besluit:
        Wat loon den oprechten verbeid,
        Als God zijn Rijk zal delen
        Met licht ende volheid.
      
      
        Ach laat ons nu doch sporen
        Na des kost'lijcke schat,
        Want wertse hier verloren,
        Of heeft men s' niet ghehat,
        Hier naar zal mense krijgen niet,
        Dus is het hoog van noden
        Dat elk wel voor hem ziet.
      
      
        Proeft doch al gelijke,
        Ende door-grondt het snel:
        Of gij tot dezen Rijke
        Zult bekwaam wezen wel,
        Wat u ghebreeckt, bidt om ghenaet,
        Bereid u in dit leven,
        Want hier na is het te laat.
      
    
  