
    
      
        LEst vraagde mij een Susje,
        Die 'k vrij wat graaghjes sach,
        Met een zerp-zoete kusje,
        Of s' in mijn hertje lach;
        'k Zeid gans bloed, en 'k sprak, och armen!
        Hoe is doch uw vraag zo slecht
        Mijn zoete Meid?
        Wat des dat gezeid?
        Laaght gij zo staag in mijn armen,
        Als gij wel lecht in mijn hert.
      
      
        s' Had nauw mijn stem vernomen,
        Of haar lipjes zijn
        Haast aan de mijne gekomen,
        Rooder als Koralijn;
        En aanschouwende mijne ogen,
        Of mijn hert bij het zijne leidt;
        Mocht ik dat zien,
        'k Soud'me dan biên;
        Ogen, zeid zij, van vermogen,
        Aan mijn Minnaar die het zeid.
      
      
        'k Meen dat ze door het vertrouwen,
        het Geen s' uit mijn ogen kreeg,
        Haar naulijcx kost onthouwen:
        En schoon haar Mondtje zweeg,
        Sach ik doch haar wezen zeggen,
        Waarom vatje mij niet, zeg?
        O waarde Lief,
        Mijn Ziels gerief;
        'k Wil in die zijn armen leggen,
        In wiens hertjen dat ik leg
      
    
  