
    
      
        Lestmael vrijde ik een Diertje,
        door de kragte van de Min,
        'k brande als een Salmander in ‘e viertje,
        Als ik maar dogt op mijn Goddin.
      
      
        Zo lange leefde wij in vrede,
        Tot dat daar een ander Liefje kwam
        die mij wat beter caresseerde,
        doen scheid ik van dat zoet Lam.
      
      
        Dan dronke wij reis een Breedaetje,
        Ofte een frisse Roemer Wijn,
        Scholletjes te ete, nootjes krake
        dat moester mijn Liefste zijn.
      
      
        Suykerde Mangeltjes met hope,
        Marsepijnje en Makron,
        Most ik al voor mijn Engel koope,
        Alles wat zij maar denke kon.
      
      
        Jk heb zo menige Ducaetje,
        al met dat Meisje gebracht deur,
        Maar nu moet ik haar verlate
        Zij kiest een ander Serviteur.
      
      
        Jk mag mijn Geldtje wel beklagen,
        Dat met het Meisje heb verteerd,
        Daarom sught ik bij nachten en bij dagen,
        Dat 'er mijn hertje nu zo deert.
      
    
  