
    
      
        LEstmaal zocht Cypris haar verloren Zoon,
        Van haar ontvlucht uit des Hemels hoge Troon,
        Door luid te krijten,
        In de hand te smijten,
        Heeft iemand ook vernomen hier of daar
        Mijn kleine Jongen, riep de Vrouw zeer naar.
      
      
        Het Vluchtig Kind dat hoort Vrouw-Venus toe;
        Laat mij niet langer klaagen, 'k wordt zo moe,
        Zo wie het kan tonen,
        Ik zal hem lonen
        Met zo veel kusjes als het hem zelver lust;
        Zoekt dan, die wil van Venus zijn gekust.
      
      
        Maar die het jonge Kind weer brengt tot mij,
        Die zal de loon zijn hoger van waardij,
        Geen yd'le kusjes,
        Maar duizend lusjes
        Zal hij voor het zoeken krijgen tot zijn loon,
        Omhelst van Venus op haar elpen Troon.
      
      
        Het Kind heeft tekenen wel duizend schier,
        Niet blank van lichaam, maar gelijk een vier;
        Heel straffe ooghjes,
        Omringt met booghjes,
        En suyck're woorden vloeien uit zijn mond;
        Maar komen niet van hem uit des herten grond.
      
      
        Het spreekt niet veel, maar het is een loose Guit,
        Als het u bedrogen heeft, zo lacht het u uit.
        Wilt dan u wachten
        Van hem te achten,
        Of anders raakt gij aan zijn dienst verknocht;
        het Waar beter dan te hebben nooit gezocht.
      
      
        Het heeft een zoeten Bol gekruld met haar,
        En gele strickjes zwieren hier en daar;
        Een dertel wezen,
        Schoon, uitgelezen,
        En kleine handen; maar het ziet heel verdt,
        Ia zelfs de Goôn in het binnenst' van haar hert.
      
      
        Zijn Lichaam is van kleding gans ontbloot:
        Maar het Hert bedekt het alle valscheydt snood:
        het Vlieght als de Veugels,
        Licht met zijn Vleugels,
        Nu hier, dan daar, en waar het hem zelver lust,
        Ia, het houdt van plaagen nooit zijn leven rust.
      
      
        Zijn Boog is klein, en heeft een Pijltjen op
        Gevuld met het alder-bitterst' Minne-zop:
        Noch heeft den Stokker
        Een Gulden Kokker,
        Gelaên met Pijlen, wel een groten rest,
        Waar door hij dikwijls wel zijn Moeder quest.
      
      
        Zo iemand hem vindt, brengt hem zelver hier
        Gebonden, maar en acht hem niet een zier,
        Of hij staat vleien,
        Zoekt te verleyen
        U; Schoon hij huyld, en acht zijn tranen niet,
        Hij lacht, en krijt in een aâm, dat men het ziet.
      
      
        Ei! ziet voor u, dat hij u niet bedrieght,
        En door zijn suyck're woorden weer ontvlieght:
        Biedt hij somwijlen
        Zijn Boog en Pijlen;
        Wordt gij gewondt, zo is het uw eigen schuld;
        het Is al, wat aan hem is, met gal vervuld.
      
    
  