
    
      
        LEstmael ging ik spanceeren,
        Een weinig triumpheeren,
        Al met mijn zoete Lief,
        In een Bosschagie groen,
        Daar wilde diertjens waren,
        Daar zaten wij met rust
        Zoete Lief ontvangt mijn lust.
      
      
        Als ik was neer gezeten,
        Zo heb ik wat vergeten,
        Dat zoete meisje fier,
        Haar vriendelijk gelaat,
        Daar mijn jong hert na trachte,
        Maar zij en acht mijn niet,
        En dus lef ik in verdriet.
      
      
        Ik sprak tot mijn beminden,
        Zoete Lief hoe staan u zinnen?
        Dus geheel verdistrueert:
        In plaats van zoetigheid,
        Zo doeje niet als fechten,
        Duysentmael op een nacht,
        Zoete lief ontvangt mijn klacht.
      
      
        Ik zal u niet begeven,
        Zo lang als ik zal leven,
        Wij twee zullen een wezen,
        Ik zal u zijn getrouw,
        Als menig man op Aarden,
        Als menig man zijn vrouw,
        Zoete lief jou niet verlaten.
      
      
        Ik zal jou niet verlaten,
        Spijt alle die jou haten,
        En de liefste zult gij zijn:
        Mijn troost mijn toeverlaat,
        Mijn ziel mijn eigen leven,
        Daar op mijn hope staat,
        Och mijn Liefste delicaat.
      
      
        Oorlof hier mee Princesse,
        Dit is voor u een lesse,
        Dit leste versje kleen:
        Denkt een in uwe gemoet,
        Wat uwe Minnaar moet lijden,
        Want uwe Minnaar al doet,
        Om uwe liefde zoet.
      
    
  