
    
      
        Lestmael in het rijzen van een zo koele morgen,
        Zo had ik mijn begeven op de Jacht,
        Al op een weggetje onbedacht,
        Vond ik een Maeghdetje zitten heel verborgen,
        Onder de Bomen daar het zeer groene was.
      
      
        De Vogelen die zongen met geruchten,
        het Gedierte maakte daar een zoet geluid,
        Filander spelden op zijn Fluit,
        Zo dat er niet en waar als groot genuchten,
        Ja met geen tongen waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik haarder snee witte borsjes,
        Zo zoetjes op en weer neder gaan,
        En doen begon mijn jonk hert te slaan,
        Zo dat ik niet langer kon verbeiden,
        Ja kon verbeiden, om bij haar te gaan.
      
      
        Jck ben zo zoetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat des Maget was,
        Filander mijn goedgunstig was,
        Zo dat ik datelyk wel kon bemerken,
        Aan haar schoonheid, dat zij mijn Liefste was.
      
      
        Jck nam dat zoete kind in bei mijn arremen,
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Jck zei mijn Engeltje weest gerust,
        Jck blijf u Dienaar, ik zal u ontfermen,
        Jck zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En hare Vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brocht mijn hertje in de lij,
        Maar nu zo is zij van mijn weg genomen,
        Om dat ik 'er niet meer sou komen bij.
      
      
        Jck doe mijn klachten aan de groene bomen,
        Jck zucht, ik klaegh: wie helpt mij uit de pijn?
        Mijn liefste was mijn medicijn,
        Maar nu zo kan ik 'er bij haar niet komen,
        Dat doed mijn ziel in grote droefheid zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hert ook meer bezwaren,
        als hem de Liefste alzo werd ontrukt:
        Dat brocht mijn zieltje in den druk:
        Maar ik en zal eylacy: niet bedaren,
        Of de Goddin, zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage, kerrrem, ofte smeke,
        Eilaas: de Liefste die en hoort mijn niet,
        Dies zij geen droefheid aan mijn ziet
        Konden de aarde, of de Bomen spreken,
        Die zoude mijn getuigen konnen zijn.
      
      
        Wat helpt, lacy, al dat lamenteren:
        Nu ik 'er missen moet mijn lieve Bruyt,
        Of ik schrei mijne ogen uit,
        Van droefheid groot ik moetse doch ontberen:
        Mag het niet zijn: zo sterf ik dan van pijn.
      
    
  