
    
      
        SInt Huibrechts Broeders, gij loflijke Heren,
        Komt opent u kelen, Sint Huibrecht ter eren;
        Mengt onder het snaaren gespel, eens met kracht,
        het Klinkken van Hoorens en woorden van Jacht,
        Veer met veer, hair met hair, glas met glas, vlijtig aan tot in den nacht.
      
      
        het Beste van Holland (daar gij zijt gezeten,
        En dat door den tijd, spijt en nijt heeft verbeten)
        Haarlem, dat Paphos en Cyprus verdooft,
        En dat u van het zorgen voor morgen berooft,
        Heeft u in vreden, en lusten en weelden en rusten belooft.
      
      
        Haarlem u bossschen, u beemden en weyen
        U heuv'len, u kliften, u schone valleyen,
        U vlugge Hasen, u hipp'lend Konijn,
        Akkers vol koren, en glazen vol wijn,
        Dwingen tot zingen, tot danssen en springen en vrol te si
      
      
        Tsa Huybrechts Hoorens vol overvloed, stort een
        Tsa Huibrechts schakels en strikken, omgordt eens,
        Stort in ons herten eens eendracht van zin,
        Omgordt ons zielen met liefde en min,
        Die wederstrevigheidt, onlust noch hevigheit ooit verwin.
      
    
  