
    
      
        LAntbouwende Lieden, komt wilt ons hoorieren,
        Die koeien hantieren, Schaep Vercken of Ros,
        U vaste Huysradekens meugdy versieren,
        Maar pooght nu te viere // met rommeling los:
        Nu Wezel is over en het Hertogen-bos,
        Verzameld veel hutte getuttery vroeg,
        het Zij Slonzen Lantaerne, ouwe duygen van Karnen
        In het Bos en om Wezel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Emmers Melkmouden en nappen die druipen,
        Brand Tobben en Kuipen, die lekken ondicht,
        Brand Troggen daar Verkens niet konnen uitzuipen,
        Brand hecken die stuiten // en Vlonders die zwicht,
        Brand Boomloose Manden die laaien zeer licht,
        Brand hordens daar Bestevaar Pelzen op sloeg,
        Brand gorige Starren, en wormgate Sparren,
        In het Bos om Wezel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Wannen en Maten, vol gaten gemingelt/
        Brand daar men me zwingelt // het zij Kennip of Vlas,
        Brand Jokken daar Schaepkens aan waren gestringelt,
        Brand Fuiken omwringet // Rot, Muyse-vals kas,
        Ouw' Stoelen, ouw Banken brand alle dien bras,
        Brand Wiegen, daar Besje jou Moertje in droeg,
        Brand stukken van stoven // Warm-tuffers vol kloven:
        In het Bos en om Wezel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Vangenhuis-korven, die [...]uyckens besluiten,
        Brand Riemen van Schuyten // en Berden van kraam,
        Brand dor oud geboomte met dragende Spruiten,
        Brand Wortels en kluyten, met stuiveling t'saem,
        Brand Berry en Wagens, Rong, Dissel en Raam,
        Brand Vlegels en Rekels, voor Herberg en Kroeg,
        Brand Schoppen, mitsgaders, ouw'vegende Raders,
        In het Bos en om Wezel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Klikken en Kloten, ja Trommels en Trompen,
        Brand sloffende Klompen en Hol blokken ook,
        Hoep stok, Klijf-blocken, oubollige Pompen,
        Brand Dosen verkrompen, smak boender ten smook,
        Brand ploffend' opblasers, van Vier, As en Rook:
        Welks bijten wel iemand ten Huize uit joeg,
        Brand Haspels en Spillen, ouw' Brillen van Stillen:
        In het Bos en om Wezel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Maar Prinslijck Huis luiden, hoe slecht of geslepen
        En brand doch geen Schepen, Sluis Huizen noch bet,
        Noch sprinkstok, noch bierboom, maar hout u begrepen
        Om blijven ontnepen uit Spanjaerdens Net
        Los branden wil liever een Roer of Musquet,
        Beschermend u Akker, Part, Eg ende Ploeg,
        Tot Heerschappers glory // voor deze Victory:
        In het Bos en om Wezel groeyt Liefde genoeg.
      
    
  