
    
      
        LOoft God alle gij verloste
        Van des satans slavernij:
        Al uwe vijanden die moste.
        V gaan laten los, en vrij,
        Doe kwam // dat Lam,
        Dat voor ons voldeed,
        En Gods toorne voor ons leed:
        Dat Lam // dat voor ons voldeed,
        En steld God met ons te vreed.
      
      
        Al des satans Helsche strikken,
        Door ons zonden sterk in kracht,
        En de wet, die met verschrikken,
        Den zondaar voor het oordeel bracht,
        Zijn nu // voor u,
        Gij die Christi zijt,
        Gants vernield voor alle tijd.
        Voor u // gij die Christi zijt,
        Is geen schrik voor hel, of strijdt.
      
      
        Dreyght de dood u te verworgen,
        Zeg dan vrij, O dood! zo niet,
        Eertijds hebt gij mijn Borge
        Vast gehad in u gebiedt:
        Maar hij // ging vrij,
        Doe hij had betaalt,
        En mijn schulden door gehaelt.
        Maar gij // doe hij had betaalt,
        Hebt gij niet als schand behaelt.
      
      
        Alle zijn ze zo gevaren,
        Zonde, Satan, Wet en vloek,
        Schoonse thienmael meerder waren,
        Noch was Christus haar te kloek:
        Hij bracht // haar macht,
        Gantslijk onder voet,
        Door zijn lijden, en zijn bloed.
        Haar macht // gantslijk onder voet,
        Maar ons schonk hij het eeuwig goed.
      
      
        Wat zal ik nu weder geven
        Aan hem? schatten groot van som?
        O neen! Ik wil zelf mijn leven
        Schenken hem in eigendom:
        Ik zal // het al,
        Lijf, en Ziele beyd,
        Overgeven zijn beleid.
        Ik zal // Lijf en Ziele beydt,
        Schenken hem in eeuwigheid.
      
    
  