
    
      
        MArgareta, roemwaerde
        Die door u zoet gezicht, en lieflijk wezen
        Kond den brand genezen
        Daar Cyprus soon mijn herte in doet blaken
        En na u gunste haken,
        Want het licht uws ogen heeft op mij al het vermogen,
        Dus mijn schone, wilt bethoone, gij tot loone, zijt bewogen.
      
      
        Als gij o zoete Engel
        Mij zo veel gunste biedt, dat ik de tippen
        Van u Corale lippen
        Tegen de mijn al kussende mag drukken,
        het Weet gheen groot er gelukken
        Want dan mijn ziel wordt door den Reuk herboren,
        Als u zuchten, doen ontvluchten, zoete luchten, die bekoren.
      
      
        O alst u lust te spelen
        En het spel de keel verwekt u te vermaken,
        Zoudt gij mij doen verzaken
        Al andere lust, om maar alleen mijn oren
        Te neigen om te horen
        Hoe dat u stem bij het spel kan aardig kwelen
        Dat de-zinnen, kan verwinnen, en al minnende stelen.
      
      
        En schoon u blye zinnen
        Door een beswaerde geest zijn overwonnen,
        Als gij mij maar wilt zonnen
        Dat ik altijd u by-sijn mag verwerven,
        En ik niet hoef te derven
        Den zoeten Smaak van u bedauwde wangen,
        Zult gij geven, mij een leven, daar ik even, na verlange.
      
      
        Dan zult gij mij het Gevoelen
        Weer brengen in de borst, dat nu geweken
        Is, en geheel bezweken:
        Want door des gonst zal ik op nieuw genieten
        het Eynd van al mijn verdrieten
        Dus wilt nu tonen dat u mijn smerten kwellen,
        En mijn klachten, nu verzachten, wiens gedachten, mij versellen.
      
    
  