
    
      
        LOoft God vereend Bataefs geslacht
        Om uwe vrijheid hoog geacht,
        Gij vrij gevochten Volken:
        Verlost nu van het Oorlogs-kruis,
        Verheft u stem in Godes Huis
        Ten Hemel door de Wolken.
        Weest dankbaar voor de zegening,
        Door Gods genaed' u zonderling
        Geofferd met de Vrede:
        Prijst uwer Vorsten wijs beleid;
        Dankt God voor uwe vrijigheid
        Met Heilige Gebeden.
      
      
        Band uit het midden van u staat
        De twist en het bitt're Oorlogs zaad,
        Omhelst des zoete tijden,
        Die ons den milden Hemel geeft,
        Dat gij in Vreed' en vrijheid leeft,
        Wilt steeds daar in verblijden:
        Dankt u voor Oud'ren dapp'ren moet,
        Die onvermoeid met goed en bloed
        Tot koste van haar leven,
        U vrijheid hebben onbepaald
        Stoutmoedig met het Zwart gehaelt,
        En veilig ons gegeven.
      
      
        U Staat blinckt Heerlijk in ontzag,
        En buigt u vijand tot verdrag,
        O vrij vereende Landen!
        Ziet toe, en blijft in Vrede vast,
        Verknocht in voorspoed of in last
        Met Heyl'ge Eendrachts-banden:
        Zo werd u glory niet ontzet,
        Noch uwe Vrede ooit belet;
        En mee tot genen stonden,
        U vrijheid eerst zo dier gekocht,
        En nu zo heerelijck volbrocht,
        Ook nimmermeer geschonden.
      
      
        Gij die met Vrede werd bekroont,
        U danckbaerheydt aan God betoond,
        Wiens Heilige genade,
        Met zegening in overvloed
        Des vrije Landen vreedzaam voedt:
        Prijst God voor zijn weldaden;
        En voor dit grote wonderwerk,
        Betoond aan ons, en zijne Kerk,
        En weest altijd gedachtig
        Wat Bloed wel eertijds is gestort,
        En Helden Leven afgekort
        Eer dat gij wierdt zo machtig.
      
      
        Slaat nu op Tromlen en Trompet,
        En viert de Vrede vast gezet,
        Door stoutmoedige handen:
        Door wijs beleid en dapp'ren raad,
        Tot voordeel van ons vrije Staat,
        O heerlijke verstanden!
        Blijft bij Gods Huis en Heiligdom,
        En heet de Vrede wellekom
        Met kranssen van Lauwrieren:
        Doch van den and'ren niet en wijkt,
        Maar maakt dat uwe Trouwheid blijckt,
        Vereende Batavieren.
      
    
  