
    
      
        HOe syn wij zo ellendig,
        Dat wij iet dragen meer,
        Of bergen in het inwendig,
        Dan Christum en syn leer,
        De Heer, heeft gheen vermaken,
        Aan hem die metten mond,
        Of lippen maar genaken,
        En niet met des herten grond.
      
      
        Een hert oprecht verslagen,
        En ootmoedighen Geest,
        Daar in heeft God behagen,
        Van gantser herten meest,
        Geweest bemint, gheleken,
        Wil hij syn, en gediend,
        Zo doen syn rechte leden,
        Wiens hoofd hij is een vriend.
      
      
        Bereiden niet verherden,
        Ons herten moeten wij,
        O vrienden om te werden,
        Leer-jongheren Christi,
        Wij bij zijn woord vol klaarheid,
        Moeten blijven altijd,
        Zo kennen wij de waarheid,
        De ons van zonden vrijt.
      
      
        T'is troostig, na de Intency,
        Van Paulus, dat men heeft,
        Een goeden Conciency,
        Waar in het gelove leeft,
        Maar sneeft, waar zij verstoten,
        Wordt, en Schip-breuck lijdt,
        Hierom moet zij met groten,
        Ernst wel zijn bevlijdt.
      
      
        Geen gedachten verborgen,
        Zijn voor hem ja gewis,
        Hij weet al wat ons zorgen,
        Hopen, en wensen is,
        Kennis hij van te voorhenen,
        En toekomende heeft,
        Hoe zalig is den genen,
        Wiens hart vast aenkleeft,
      
      
        Oft enen vuilen beker,
        Al is hij buiten klaar
        De mensen syn onseecker
        In hun Oordelen maar
        Och waar, in niemand vonden
        Een hert des ongeloof
        Inwendig als vol zonden
        Gheveynstheyt en vol roof
      
      
        Daarom zuiveren moeten,
        Die wankelmoedig zijn
        Hun herten, want den zoeten
        Euangelischen wijn
        In fijn, nieuw zuiver flasschen
        Men wel bewaren zal
        Den Beker schoon gewassen
        Van binnen dient voor al
      
      
        Liefd oprecht die moet spruiten
        Vyt een rein herte klaar
        Daar niet en moet zijn buiten
        het Geloof onwankelbaar
        Doch maar, ten mag niet veinzen
        Met verwigh ijdel schijn
        Woorden, werken, gepeynsen
        Oprecht al moeten zijn.
      
      
        In het hert te hebben voren,
        Iet onrecht, doet belet
        Dat God dan niet verhoren
        En wil smenschen ghebedt
        De wet van bezuiden
        Geld nu aan het hert alleen
        Zulk Joodschap nu ten tijden
        Acht God en anders gheen.
      
      
        Een hert oprecht verslagen
        Een ootmoedighen geest
        Daar in heeft God behagen
        Van gantser herten meest
        Ghevreest, bemint, gebeden
        Wil hij zijn, en gediend
        Zo doen syn rechte leden
        Wiens hoofd hij is een vriend.
      
      
        Zullen wij in dit leven
        Hij is oprecht ghetrou
        Hij wil geerne vergeven
        Als wij door syn aenschou
        Met rouw voor hem belijden
        En schikken ons tot boet
        Wie zoude niet verblijden
        In syn genade zoet.
      
    
  