
    
      
        Een Meisje pertinent;
        Zeer vriendelijk boven maten,
        Staat in mijn hert geprent
        Met goude en zilvere platen,
        het Js een zo schoonder maagd;
        Die minder jonk hart behaagt,
        Och en ik hoop zydere noch liefde draagt.
      
      
        Zij heefter twee borsjes rond,
        Als appelen van granate,
        Haar asem uit haar mond,
        Ruykt soeter als Notemuskate,
        Van alles is zij wel,
        Om te vermaken een Jong gesel,
        Ach en hoe schoon blinckt haar dat vel.
      
      
        Haar tantjes in haar mond,
        Zijn witter als Yvoren,
        Van herten is zij gezond,
        Daar toe zeer scher-rip van horen,
        Haar ogen die zijn klaar,
        Als Christalien voorwaar,
        Och en hoe schoon krult haar dat haar.
      
      
        Haar klederen aan haar lijf,
        Daar me zo gaat zij zwieren,
        Van goud en zilver stijf,
        Zeer fray met goe mannieren,
        Mocht ik 'er het meisje maar
        Dan wierd wij tezamen een paar,
        Het geschieden al binnen het Jaar.
      
      
        Mijn Vrienden vraagden mij,
        Wat voor een maagd is deze,
        Die door de wille van u,
        Zo mindelijck wordt geprese,
        Van eerlijk geslacht
        Js ter wereld gebracht,
        Ach ik en hoor van de maagd geen klacht.
      
      
        Adieu mijn Lief adieu,
        'k Moet naar Oost-Jnje varen
        het Moet eens gescheiden zijn,
        Een Reysje voor zeven Jaren,
        Als ik leg op de Ree,
        Zo meenigen mijl in zee,
        Denck ik op mijn Liefje mee.
      
      
        Adieu mijn lief adieu,
        Voor het last moeten wij scheiden,
        Als het eens gescheyde moet zijn,
        Een kusje onder ons beiden,
        Adieu mijn lieve Meid
        Tot op een ander tijd,
        Tot uwen wil ben ik bereid.
      
    
  