
    
      
        EEn Mens die hoord te weten,
        Dat men niet leeft om te eten,
        maar eet op dat men leeft:
        Dit moetmen wel bemerken
        In alle onze werken,
        Wat oorsaeck werken heeft.
      
      
        Maar die dit niet wel weten,
        En deerlijk is bezeten
        Met dwaze gierigheid,
        Die werkt niet om te leven,
        Maar heeft hem gants begeven
        Te leven om arbeid.
      
      
        Hij slaat hem zelf met roeden,
        En leeft dus in armoeden,
        Zo lange tot hij sterft:
        En geeft niemand in het leven,
        Maar moet het alles geven,
        Aan enen die het erft.
      
      
        Dus dunkt mij kan ik merken,
        Dat hij is als een vercken,
        Dat, te wijle dat het leeft
        Ons niet met al doet geven:
        Maar na zijn gnortigh leven
        Ons vele lekkers geeft.
      
      
        Hij is ook als de Peerde,
        Die ploegen gaan op eerde,
        Met moeilijk ongenucht:
        Maar van het verdrietig ploegen,
        Van het zweten, en van het zwoegen,
        En treckse zelf geen vrucht.
      
      
        Men ziet ook in hem blijken,
        Een Ezel sijng practijcken,
        Die dikmaal zeer bedroft,
        Met zware ongemacken,
        Draagt kostelijke pakken,
        Daar hij nooit zelf van proeft.
      
      
        Mij denkt hij doet ook mede
        Gelijk een Hond eens dede,
        Die op een Hoy-hoop lag,
        Waar hij niet van woud' eten,
        En heeft wel luyd' gekreten,
        Wanneer hij iemand zag.
      
      
        jammerlijcke mensen:
        Die staegh om rijkdom wensen,
        En woelen zonder rust,
        Om eens vermaak te vatten,
        Maar al des wereld schatten
        Verzaken nooit haar lust.
      
    
  