
    
      
        Luk-sterre van mijn jeugd, hoe zijt gij zo verdwenen,
        Wt de opper-blaeuwe Zaal men ziet u aanschijn niet
        Noch stralen die gij ziet,
        Of is het dat met u licht mijn heil ook te zam gaat henen.
      
      
        Ja henen gaat mijn heil mijn hoop en al mijn leven,
        Derhalven gij het geblik uws Goddelijke straal
        M' ontrukt te eenemael,
        O Hemel wat voor licht zult gij mij weder geven.
      
      
        Indien u Goddelijk schijn voor deze plag te lichten,
        Ontseyt mij al mijn hoop en heeft met vast opzet
        Mijn Baken gants verset,
        En wat ik roep geweld, ik moet doch even zwichten.
      
      
        Planeten meer als een veelvoudig in ons ogen
        Wat baard gij mij al straf om mijn vermeten zin,
        In het kiezen van de Min,
        Daar in och armen ik te laat mij zie bedrogen.
      
      
        Waarom bedrogen? Neen, niet in het kuysse minnen,
        Maar in het bevrosen hert en koelheid van die Vrouw,
        De Herberg van mijn Trouw,
        O wreede toetssteen van mijn vast gezette zinnen.
      
      
        Ik en zal u Goddin Vrouw Venus niet bekijven,
        Geeft dat ik maar verwin met uwen kleinen Soon,
        Gij kond het leven don,
        En dood zijnde bij na wel levend laten blijven.
      
      
        Geswinde ernst gemat en nimmermeer gants moeden,
        'k Verflaeu tot gender tijd of schoon het bevrose hert
        Zoekt hulpe tot zijn smert,
        En krijt zijn keel schier hees, neemt weg des wreede roede.
      
    
  