
    
      
        O Lijden o bitter lijden
        Hoe komt gij mij dus bestrijden
        Och eylacy, zal de graty
        Nimmer mij verblijden.
      
      
        Ik denker om een Goddinne
        Zij steelter mijn hert end zinnen
        Want dit meisien, menig reisien
        Brand de ziel van binnen.
      
      
        Zij doe der mij deerlijk swoelen
        End heefter nochtans gevoelen
        Dat zij boven, al te loven
        Moet des hitte koelen.
      
      
        Want alle mijn zware wonden
        Een goe medecijn gevonden
        Kan zij togen, uit medooghen
        En heeft haast verbonden.
      
      
        O grote beroemde Goden
        Dien ikker nooit ben ontvloden
        Laat dat meysien, toch een reysien
        Staan in mijn geboden.
      
    
  