
    
      
        DEn mens gelikt men bij een boom,
        (Zo het in Gods Woorden is te vinden,
        Dat den Armen blinden
        Hem ziet zonder droom.)
        Een boom van boven maar gevoed,
        Zijn takken nederschieten doet;
        Op dat hij op der aerd'/
        Hemelse vruchten baard.
      
      
        Men kent de bomen aan haar vrucht.
        Zo ook den mens in Christi Kercke,
        Kent men aan den werke,
        Deugd en zeden-tucht.
        Een goed' boom brengt goe vruchten voort:
        Een goed mens leeft naar Christi Woord.
        Een kwaden anders niet,
        Als kwade vruchten bied.
      
      
        De kwade bomen worden hier
        Tot brandhout afgekapt in schensen:
        Zo ook kwade mensen
        Tot het eeuwig Vier.
        Dus mensen goede bomen zijt:
        Brengt goede vruchten te sijnder tijd,
        Op dat gij ook hier naar,
        Het vier niet wordt gewaar.
      
    
  