
    
      
        O Mensen al wie dat gij zijt
        Neemt niet lang uyt-stel noch respijt,
        Wilt u toch snel bekeren,
        Al tot de Heer der Heren.
      
      
        Wilt volgen der Profeten raad
        Verkiest dat goed en laat het kwaad
        Wilt de Wereld begeven
        En den Here aankleven.
      
      
        Verootmoedicht u voor den Heer,
        Buigt u voor syn hoocheydt te neer
        Beschreyt al dijn misdaden,
        Daar met gij zijt beladen.
      
      
        Wilt vlieden de eeuwige dood,
        Zijnde met zond beladen groot
        Wilt u tot boete geven
        Zo mocht gij eeuwig leven.
      
      
        Neemt het exempel aan den zondaar,
        Die syn misdaad beschreyde klaar
        In den Tempel ootmoedig
        Hij creech genade spoedig.
      
      
        Die sonderste hoort dit gewag
        Die voor de voeten Christi lach
        Beschreyde haar zonden
        Zij heeft den vreed gevonden.
      
      
        David ende Manasses me
        Zij riepen aan God den Here
        Zijnde met zonden beladen
        Hij nam haar in genaden.
      
      
        Bermhertich is de Heer en goed
        Over de ziel die tot hem spoed
        Die haar het kwaad laat rouwen
        Verlost hij uit benouwen.
      
      
        Daarom gij Zondaars groot en klein
        Waakt op, waakt op al in het ghemeyn
        En staat af vanden kwaden
        Och wilt u laten raden.
      
      
        Suyvert u haast den Heer verbeid
        Trekt uit, trekt uit dat zondig cleyt
        Doet weg u Godloos wezen
        En vreest den Heer geprezen.
      
      
        Verscheurd dijn hert en dijn ghemoet
        Buigt u al voor den Here goed
        Belijt hem dijn boos-heden
        Zo komt u ziel in vreden.
      
      
        Wilt leven in gerechtigheid
        Van d'Wereldt met haar lusten scheid,
        Geeft uwe leden teere
        Ten dienste van de Here.
      
      
        De dag des Heren naket zeer
        Daarom bekeert u meer en meer
        Wilt voor syn Oordeel beven
        Oft gij mist d'eeuwich leven.
      
      
        Haast u doet boet alle gelijk
        Wilt gij leven in Godes Rijk
        Anders zult gij met schanden
        In het eeuwige vier branden.
      
    
  