
    
      
        Mooi Meysie ik heb voor dezen,
        U dikmaal of gevraagd,
        Of gij mijn Bruid wou wezen,
        Maar het heeft u nooit behaagt,
        Weg weg weg weg
        Cupido zal u plagen,
        Gij hebt genoeg met mij gespot,
        Mijn zulks af te vragen.
      
      
        Ei wilt u doch niet steuren:
        Mijn zoeten Melis Kind,
        Den Hemel die wou scheuren,
        Zo ik u niet en mind,
        Weg weg weg weg
        het en zijn maar minne treken:
        Dat Jonckmans onder het schijn van liefd',
        Steeds met de Meysjes gekken.
      
      
        Jck zweer u bij mijn Sprev-podt,
        En bij mijn blancke Baard,
        En bij mijn Vaertjes Duyve-kodt,
        En bij de Koe haar Staerdt,
        Wel wel wel wel
        zo wil ik jou geloven,
        En zo gij nog wat zeggen wilt,
        Mijn ouders zijn hier boven.
      
      
        Jck zeg genavond Knelis
        En zeg genavond luid:
        Wel heb ik ion daar Melis,
        Wat komie zelden uit,
        Hoordt Vaar, Hoort Moer,
        wat wij u zeggen souwen,
        En zo gij het immers hebbe wilt,
        Zo zel mij Melis trouwe.
      
      
        Wel Melis Daar wat dunckier van,
        En benie niet te vreen,
        Och ia staadt daar geen twijfel an,
        Jck hebber om gebeen,
        Wel wel wel wel,
        zo laat de liefiens trouwe,
        Gaat heen en vaart om kost in Zee,
        wij zulle Bruiloft houwe.
      
    
  