
    
      
        LEysje maet mijn lieve sloofje:
        Wilje mee, In mijn Slee,
        Ik heb voor jou een warm stoofje, dat jou darmen:
        zal verwarmen, Zit maar in, Engelin.
      
      
        Zoudt ik het derven onderwinden,
        Met een Slee, ik ben te vree,
        Wilt u Schaesjes maar aanbinden, Aan u voetjes,
        En reit wat zoetjes, Ik ben van aard wat vervaard.
      
      
        Stouterje wilt daar voor niet vrezen,
        Setje maar op jou haar,
        Gij en hoeft niet bang te wezen, Gaat 'er wat drollig,
        en hollebollig, Set maar vast en leit geen last.
      
      
        Gijs ja wel een Mens sou grouwen,
        die met jou reien sou,
        Is dat stoote is dat douwen, Zo baldadig
        en ongenadig, Als gij bent deze vent.
      
      
        Lysje wel hoe zal het non lokken,
        wat een praat worje quaat,
        Neen o! gij ziet zijn het maar jokken, Gaater wat drollig
        en hollebollig, Set weer vast leyd geen last.
      
      
        Wel ik dogt schier watte grillen,
        Worje mal wat een kal,
        Benje nu zo teer van billen, Meer als Laaste,
        doen wij quaasten, Voor die tooi, op het hooi.
      
      
        Non ik zal jou beter reien,
        Setje maar benje klaar
        Gaat het nu niet beter gleyen, Meerder aardig
        en eenpaardig, Zeg Godin Engelin.
      
      
        Gaat het niet beter Leysje,
        Non ik jou zoetjes douw,
        ja het voorwaar mijn lieve Gysje, dat die dingen
        zo wel gingen, dogt ik ziet zeper niet.
      
      
        Ik hebt op het hooy wel ondervonden,
        Maar op het ijs nimmer Gijs;
        Ik dogt ook niet het immer konde, Ons zo smaaken
        en vermaaken, Als ik nouw vind aan jou.
      
      
        Daarom zeid ik leit wat smokjes,
        doen gij nouw binde souw,
        Bij de schaasen aan jou hokjes, En jou knevels
        stijf als stevels. Maakten eerst mijn bevreesd.
      
      
        Maar ik zei wel knevel drager,
        dat gij mij, noch hebt blij,
        Gijs je bend mijn vrees verjager, daarom Gysje
        komt bij Lysje, Knevelaar reit mijn maar.
      
      
        Reit mijn nu een weinig verder,
        Op het Ijs lieve Gijs
        Want ik neem u tot mijn Harder, Nu gij ligtig
        en versigtig, Reien kan als een Man.
      
      
        Zo mijn Geysje zulke douwen,
        Als nu gij doet aan mij,
        Kander iemand van de vrouwen, Enige dagen
        ooyt mishaagen, Want het gaat op de maat.
      
      
        Gysje wilje nu niet keren,
        weer na stad ik voel al nat,
        Eer dat ons komt overheren, Schoon dat rijen
        ik wel mag leye, Laat en vroeg het is genoeg.
      
      
        Ja wel is het niet te betreuren,
        Leysje lief harde dief,
        Waar ik rei ik kom in scheuren, daarom Leysje
        zal u Geysje: weer na stad reie rad.
      
    
  