
    
      
        DEs Mensen leven is altijd
        Een strijd hier op der aarden,
        Veranderlijk, Kort, en subijt,
        En glijd haast te zijn der vaarden;
        'k Hoop mijn bezwaarde geest, die zal
        Door het zingen wat verligten,
        Dies ik voor al
        Een Afscheid-lied heb willen digten
        In het Hoornsche Dal.
      
      
        Adieu mijn vrienden algelijk,
        Ik hoop u weer te spreken;
        Zoo niet, God haal uw in zijn Rijk,
        Daar mij niet zal gebreken:
        Want ziet, ik reken, en ik beken,
        God is met mij gestadig
        Waar dat ik ben,
        Hij zal voor mij zorgen genadig
        Als een Klok-hen.
      
      
        Gelijk de Hen zijn Kiexkens broed,
        Als zij zijn jong en teder,
        Onder haar Vleugelen behoed
        Voor regen, of onweder;
        Zoo zal dien Veder, die het al beschermt
        Mij te alder tijd bewaaren
        Door de Zons wermt;
        Ook als des Zees verwoede Baaren
        Ons Schip bestormt.
      
      
        God (hoop ik) zal ons Leidsman zijn,
        Den Weg wil hij ons baanen,
        Vaderlijk zal hij wezen mijn
        Als ik bij de Indiaanen,
        En de Iavaanen zal komen in het Land,
        En ik kan spraak nog wegen:
        Maar Godes Hand
        Wil mij bestieren, en versnegen
        Mijn klein verstand.
      
      
        Ik ben (God dank) zeer wel gemoet,
        Het staat mij zoo te voren,
        Dat ik gezond, als menig doet,
        Zal scheiden van de Moren,
        En weer tot Horen zal komen, maar
        het Staat in des Heren Handen;
        Al valt het zwaar
        Zoo veer te scheiden uit des Lande
        Voor zoo veel Iaar.
      
      
        Adieu ik dan voor het leste schrijf,
        De Heer wil u bewaaren;
        Kort is de tijd die ik uit blijf
        het Zijn maar vier, of vijf Iaaren,
        Wil God mij spaaren, ik komen zel
        Wederom hier te Lande,
        Door de Zee fel
        Reis ik na de Indiaansche Stranden;
        Adieu, vaart wel.
      
    
  