
    
      
        MAria Moeder der genaden,
        Maria toevlucht in den nood,
        Aanziet uw kinders droef, en beladen:
        Zij vluchten tot haar Moeders schoot.
        Opent uw armen, en reikt de hand,
        Gij zijt haar steunsel en onderstand.
        Ziet hoe zij vallen nu daar, nu hier,
        Wiltse bevrijden van het eeuwig' vier.
      
      
        Maria Lust-hof der genuchten,
        Maria blijdschap van den Mens;
        Ons ziel, en herten tot u zuchten,
        Volbrengt eens Moeder onzen wens.
        Hoort ons niet roepen hier op der Aerd',
        Met droefheid, en met vreze bezwaard.
        Gij kont ons geven een vaste vreugd,
        Die God met d'Engelen al verheugt.
      
      
        Maria vreze der Heir-krachten,
        Maria Moeder van zoete vrêe.
        Van u wij peys, en troost verwachten,
        Brengt den vreed'samen Olijftak mêe.
        Wapent ons herten met uwen naam,
        En maakt ze tot den vrede bekwaam.
        Wij staan bereid tot uwen dienst
        Van d'aldermeeste tot de minst.
      
    
  