
    
      
        LEert door het Geloof te leven, in al het lijden.
        Hoe het God ooit schickt, u hert'lijck te verblijden,
        Als die wel weten, ja verseeckert zijn,
        Dat Kruis, en Lijden, onder Gods gehengen,
        Veel meer ziels-heyl en zegen toe kan brengen.
        Als al des Werelds Rijken waardig zijn.
      
      
        Indien wij de ogen slaan op alle vromen,
        Waar door zij zijn tot hoger heil gekomen,
        Zo vindt men klaar, dat zulks verkregen is
        Door Kruis, en Lijden, ja door het hoog beproeven.
        Dies schijnt ons het Kruis nootsaeck'lijck te behoeven,
        Want buiten het kruis-spoor loopt men d'heyl-bron mis.
      
      
        Ziet Abraham, dien waerden vriend van Gode,
        Hoe was hij als omsingeld in veel noden?
        Gepranght, beproefd in zulk een hogen graat:
        Maar hij geloof, hij hoopt, als buiten hope,
        Dies komt hem, God, in zijnen strijdt toe loope,
        En helpt hem uit, en blijft zijn toeverlaat.
      
      
        Bemerkt men voorts, de zware tobbelingen,
        Van al Gods Uytverkoore Lievelingen:
        het Waer' lijders, strijders, ja kruysdragers al,
        Die swemmend' door veel diepe lijdens stromen,
        Noch eynd'lijck zijn aan het heilrijk Land gekomen,
        Daar eeuwig rust naar lust beklijven zal.
      
      
        En boven al ziet aan Gods lieven Zone!
        het Grootst lijdens-baecken dat men ooit kan tonen,
        Die zonder schuld, het meest geleden heeft:
        Om ons, van schuld en straffe te verschonen.
        Dies draagt hij nu de waerste Kroon der Kronen,
        Die God met recht een zulker helden geeft.
      
      
        het Kruis mag dan wel een Hemels heylbron heete:
        Want waarlijk, waar het dat wij recht koste wete,
        Wat vrucht, en nut het aan de zielen doet.
        Het sou ons als een Iacobs Leer verstrekken,
        Om het hert van al het Arts, Hemelwaarts te trekken;
        Ia God bij ons doen wonen, in het gemoed.
      
      
        het Sou dan zo schuw, als nu niet zijn bevonden.
        Want daar men zonder het Kruis versmoord in zonden,
        Daar maakt het heilig Kruis, ons schoon en rein.
        Gelijk als het vuur, het goud zijn glans moet geve:
        Zo krijgen wij, Wel onder het Kruis te leven,
        Een held're Sonne-glans, voor Gods aanschijn.
      
      
        In het Kruis, is dan zo groten heil gelegen,
        Dat God de Heer hem altijd laat bewegen,
        In het zelschap zijns Kruysdragers mee te gaan:
        Tot scherm, en schild, in vuur en waters-noden,
        Daar hij dan toont, te zijn een God der Goden,
        Daar het al wat leeft, voor beeft en stil moet staan.
      
      
        En echter hoeft den vromen nooit te vrezen.
        Terwijl hij nergens zonder God kan wezen,
        Zo rust Geloof, en Hoop, op fondament.
        Daar het lijden aenwast, in de hoogste graden,
        Daar wassen ook Gods wond'ren, in genaden:
        Die heilrijk maken in God zonder endt.
      
      
        Wie zal dan weyg'ren Christi Kruis te dragen?
        En dragende doen morren, of hard klagen?
        Als of het streckten ter rampsaligheydt.
        O dat sou het Kruis verdubb'len, en verzwaren.
        Die het willig dragen, als veel Martelaren,
        Dien werd de Kroon des Levens toegezeid.
      
      
        Indien meest elk zo rijk halst na die dingen,
        Die waarlijk veel het rampzalig eyndt toebrengen;
        Als rijkdom, vleeschlust, en gewaende eer.
        Daar elk bij na, onlijd'lijck om wil lijden,
        Ia onvermoeid zelfs tot de dood toe strijden;
        Daar het al met haar moet dalen Helwaerts neer.
      
      
        Nooit recht beseffen zij haar dwaas begeren:
        Die vleeschlust, boven Christi Kruis waarderen,
        Zijn met Esau berooft, van het recht verstand:
        Die het Moes-gerecht tot lijfs vermaak verkiesen,
        Voor het weinig Arts, den zegen Gods verliezen.
        Dat waardig deel van het eeuwig Vaderland.
      
      
        Ach! of al het grootste gros der Wereldlingen,
        het Gewicht des saks zo diep in het hert ontvingen!
        Dat elk verstand'lijck acht gaf, op de sak
        Van het eeuwig wel of het eeuwig kwalijk varen.
        Dat sou in veel een ander wezen baren,
        Om meer te snakken na het volmaakt vermaak.
      
      
        Naar het eeuwig, en oneindig jubileren:
        Met God, en alle Eng'len te verkeren
        In het opper Heyl-koor, van Gods Koninkrijk.
        Wat schat het dan, of wij het Arts heil ontberen,
        Ia of men hier door het Lijden most verteren,
        Als wij verheerlijkt, God, werden gelijk?
      
      
        Ter plaatsen daar die Heil-bron zal ontspringen,
        Tot ziels verquickingh aller Hemelingen,
        Die hier haar Lijden hebben afgeleen
        Die hier hebben gezucht, gewend, gebeden,
        Geworsteld, om in het zalig Land vol Vrede
        Te komen, en met God te werden een.
      
      
        Zalig, volmaakt, het aanschijn Gods te aanschouwen!
        Eeuwig met alle vromen Bruiloft houwen,
        Eeuwig gekroond te zijn, tot Christi Bruid:
        Eeuwig volmaakt, in de hoogste graad geprezen;
        Verenigd met het Wezen aller Wezen,
        Geen sterf'lijck Mens kan dat heil spreken uit.
      
    
  