
    
      
        DE Min die mij een slagpen gaf,
        Uit zijne wieken, om de straf
        Der minnelooze te beschrijven,
        Die Venus wetten wederstaan,
        Stak, wijl ik schreef, met vier mijn lettren aan.
        En de die vlam door het lichaam drijven.
        En de die vlam door het lichaam drijven.
      
      
        De vlam die brak ten ogen uit,
        Mijn stem wiert hees, geen klank geluit
        Kon door mijn keel ten monde uit slippen;
        Ik branden als een swavelberg,
        Zoo krachtig is die naakten kleinen dwerg,
        En in die brand beefd' al mijn lippen.
        En in die brand beefd' al mijn lippen
      
      
        Mijn hart was heet, mijn lichaam kout,
        Mijn ziel verbaast, mijn ogen stout,
        Ik wilde het geen ik nimmer wilden;
        Ik droeg om het hoofd de doek, gezond,
        En in het hart de diepe wond,
        Wier smart mijn Hageroos vaak stilden.
        Wier smart mijn Hageroos vaak stilden.
      
      
        O Min, terwijl gij dit papier,
        En letteren, door het minnevier
        Geteld hebt, wil ik het weder geven,
        Van daar het eerst zijn oorsprongk nam,
        En offeren het aan uw vlam,
        Daar het eerst ontvangen heeft het leven.
        Daar het eerst ontvangen heeft het leven.
      
    
  