
    
      
        EEn moordenaar die altoos // Goddeloos
        Vermoorde, en verscheurde, gelijk een Beer
        Die nimmer niet hoord
        Van Christus, noch zijn woord,
        Die noemde aan het Kruike, Jezus zijn Heer.
        te Wijl Petrus in de Zaal
        Hem loochende driemaal,
        Hem Iudas verrade: Hij zelver met pijn
        Beladen zo seere,
        Riep: Waarom, Ach mijn Here,
        Verlaat gij nu mijn?
      
      
        te Wijl ieder in dit verdriet // hem verliet,
        En vluchte eer hij was aan het Kruike gehecht,
        Zo dat er gants geen blijk
        Was, van zijn Koninghrijck,
        Zag nochtans des moorder zijn Konings recht
        te Wijl een Apostel hing
        En moorders loon ontving,
        Zo worde een moorder een Evangelist:
        Die onlangs zeer zondigt,
        Nu Christi lof verkondigd:
        Wie had dat gegist?
      
      
        Ia zelver des moordenaar // was voorwaar
        Veel wijzer als de Apostels alle gelijk,
        Zij vraagden noch daar na
        Zult gij, o Here dra
        Aan Israel herstellen het koninghrijck?
        Zij sagen Jezus aan,
        Voor een, die soud' verslaan
        De Roomsche Tirannen, en storten haar neer.
        Maar dezen in het sterven
        Die bidt des Hemels erven
        Van des Hemels Heer.
      
      
        Hoe konde des mordenaer // alzo klaar
        Zien, door des dikke wolke, en nevelen heen,
        Dat hij in dit ellent,
        De Godheid Iesu kent,
        Daar hij enen leydts-man der moorders scheen:
        Het is het geloof geweest,
        Gewrocht door Christi Geest,
        De welke hem Jezus dus maakte bekent:
        Nu leeft hij hier boven,
        Om zijn Heiland te loven
        Eeuwig zonder endt.
      
    
  