
    
      
        Daar was een olike Schakelaar,
        hij schakelde een Koning zijn Dogter,
        hij schakelde ze hier, En hij schakelde ze daar,
        Dat hyze alzo duur verkogte.
      
      
        Hij verkogtse zo duur al voor geen geld,
        Maar hij woogse tegen Silv're schalen,
        Door hare rijkdom en hare schoonheid,
        Zo worde zij geheten mooy Aele.
      
      
        Zij ging 'er al voor haar Moeder staan,
        Og Moeder Leanders Vrouwe,
        Wanneer zal Heer Alewijn u eenigste Soon,
        Wanneer zal hij mijn waarlijk Trouwen.
      
      
        Mooi Adeltje dat en weet ik niet,
        Jk zal het hem alzo waarlijk wel vragen,
        Jk zag 'er van mijn dagen nooit blijder dag,
        Als gij maar staat in zijn behagen.
      
      
        Zij ging al voor haar Zone staan,
        Koning Alewijn zeide zij Here,
        Hoe lang zal mooi Adeltje dat schone jonge Wijf?
        Hoe lang zult gij nog leven in oneere.
      
      
        Og Moeder dat en weet ik niet,
        Sou gij mij dat zo waarlijk wel raden,
        Zij zeggen dat mooi Adeltje een vondeling is,
        God kan haar Vrienden of haar Magen.
      
      
        Gisteren avond waar ik over den Rijn,
        Daar reed ik alzo waarlijk met rouwe,
        Nu zal 'er mooi Adeltje dat schone jonge wijf,
        Haar hertje breken zal van rouwe.
      
      
        Zij ging 'er al voor zijn Moeder staan,
        Og Moeder zeide zij Landes-Vrouwe,
        Mag ik 'er wel na des Bruyds huis gaan,
        Want uwe enig Soontje zal Trouwen.
      
      
        Als gij 'er dog na de Bruyds huis gaat,
        Zo gaat 'er met goede manieren,
        En neemt 'er dan zeven Zonen voor jou,
        En agter veertien van u Kamenieren.
      
      
        Mooi Adeltje ontrent half wegen kwam,
        Konink Alewijn kwam haar tegen,
        Zult gij 'er nu na de Bruyds huis toe gaan,
        Wat zal gij mijn jonge Bruid ter ere geven.
      
      
        Jou Bruid zal hebben goeds genoeg,
        Konink Alewijn zeide zij Here,
        Mijn oude koussen en mijn versleten schoen,
        Die mag zij nog wel dragen met eren.
      
      
        Jou oude koussen die wil ik niet,
        Mooi Adeltje zeide hij Vrouwe,
        Gij moest haar geven nog beter goed,
        Wou gij de Vriendschap met haar houwen.
      
      
        Jou Bruid die zal hebben goeds genoeg,
        Konink Alewijn zeide zij Here,
        Jk hebbe nog zeven Zonen van jou en mijn,
        Die mogen haar dienen al haar leven.
      
      
        Die seve zonen krijgt zij wel,
        mooi Adeltje zeide hij Vrouwe,
        Gij moest haar geven jou voor gespan,
        Wou jij de vrindschap met haar houwen.
      
      
        Mijn voor gespan en krijgt zij niet,
        Konink Alewijn zeide zij Here,
        Daar waren 'er maar twee op mijn Vaders Hof,
        Jk en mijn Zuster elk ene.
      
      
        En benje dan een Konings kind,
        Mooi Adeltje zeide hij Vrouwe,
        Had gij mijn dat waarlijk eerder gezeid,
        Jk had u zelver willen Trouwen,
      
      
        Doen Mooi Adeltje in dat Bruyds huis kwam,
        de Heren boden haar eens te drinken,
        Zij lieter zo meenigen droevigen traan,
        Al in de Goude Wijnschael zinken.
      
      
        De Bruid al tegen de Bruidegom sprak,
        Konink Alewijn zeide zij Here,
        Wat mag dat voor een bedroefde Vrou zijn?
        Die daar zo deerlijk gaat zitten wenen.
      
      
        Wat of dat voor een bedroefde Vrou is,
        het Bennen van ons Nigten van ons Neven,
        Zij komen gereisd uit een ver gelegen Land,
        Zij zullen grote giften aan ons geven.
      
      
        het Benne van ons Nigten van ons Neven niet,
        Konink Alewijn zeide zij Here,
        het Js Mooi Adeltje de jongste Zuster van mijn,
        Die gij benomen heeft haar ere.
      
      
        Zij nam 'er de Kroon al van haar hoofd,
        Het Kroontje was rood van goude,
        hou daar Mooi Adeltje de jongste Zuster van mijn,
        U Bruidegom zult gij behouden.
      
      
        Knegt zadelt mij mijn beste Paard,
        Van vieren of van vijven,
        Jk ben komen rijden met zo groot en eerwaard,
        Met schanden moet ik wederom rijden.
      
    
  