
    
      
        Moeder ik heb een Serviteur,
        en een quantje na mijn zin:
        hij komt gestadig al voor mijn deur,
        om te praten al van de Min:
        ik bender mee versint,
        en me versint
        en mee versint
        hij is een gast: die mijn wel past,
        van hem wil ik zijn gediend.
      
      
        Gij bent maar veertien jaren oud,
        praat gij alree van een man,
        en als gij dan zult zijn getroudt,
        en wat zal het wezen dan,
        gij hebt nog geen verstand,
        nog geen verstand
        nog geen verstand,
        om een man te regeere gaan,
        dogter laed het Trouwe staan.
      
      
        Moeder ik weedt van nu voortaan,
        wat een man toebehoort,
        laat mij tog Trouwen van stonde aan:
        og mij lieve moeder hoort,
        ik weet wel wat mijn,
        en wat mij schort,
        en wat mij schort,
        moeder ik lef in duizend pijn,
        zo ik langer alleen moet zijn.
      
      
        Zegt nu mijn dogter Izabel,
        wel wat is het voor een jonkman,
        wel is het een ambags gesel,
        of hij zijn ambagt wel kan,
        of hij zijn dinge wel verstaat,
        en wel verstaat,
        en wel verstaat,
        zegt mij dogter van stonde aan,
        dan zal ik het wel toestaan.
      
      
        Tis een pronk van ons nederland,
        ag mij lieve moeder ag:
        hij is volmaakt en figelant
        want als hij komt voor den dag,
        hij versierd ons heele straat,
        ons heele straat
        ons heele straat,
        hij is een pronk, en daartoe jonk,
        het geen dat mijn wel aenstaet.
      
      
        Daar is niet dat aan hem mankeerd,
        hij kan werke uit de kunst,
        ag moeder doet na mijn begeer,
        en vergunt mij dog u gunst
        dat ik met hem mag trou,
        met hem mag trou
        met hem mag trou,
        of ik loop met hem uit land,
        dan ben ik en gij in schand.
      
      
        Mijn lieve dogter wel versint,
        doet mijn raad van nu voortaan,
        want als gij zult weze met kind,
        dan loopt hij van u van dan
        dan staat me mooi en ziet
        en mooi en ziet,
        en mooi en zied:
        dan sou men graag bij moeder zijn,
        als gij hebt een kintie klein.
      
      
        Al sou ik bedele agter land,
        hij en zal mij niet ontgaan,
        want hij is in mijn herd geplant,
        hij staat mij heel wel aan,
        ik wil weze zijn vrou,
        weze zijn vrou,
        weze zijn vrouw,
        mijn lieve moeder ik zeg u dan,
        hij zal weze mijn man.
      
      
        Wel dogter als het wezen moet,
        en dat gij hebt een man:
        dat gij mij dan geen klagten doet,
        ik zal u niet beklagen dan
        moeder ik heb geen noot,
        ik heb geen noot,
        ik heb geen noot,
        ik zal met hem tevrede zijn,
        en mijn lieve man met mijn.
      
    
  