
    
      
        Ik moet een Lied zingen uit des herten grond,
        Aan u, mijn lieve Zuster in den Here:
        Dat u Geloof, en Liefd, altijd vermeere:
        En dat gij God meugt dienen te aller stond.
        Al voelt gij hier zeer menigvuldig strijdt
        In uwen staat en wilt u niet bedroeven
        Maar denkt dat gij daar toe beroepen zijt,
        Om u geloof, als Goud, in het vier, te proeven.
      
      
        Klimt altijd op met u hert in het ghebedt,
        Als of u God daar tegenwoordig stonde:
        Iae als of gij hem in u hert bevonde,
        Zo zult gij niet licht werden omgheset.
        Gij smaakt de Minn' van uwen Bruidegom,
        het Welk u vernoegd, en een toevlucht kan wezen
        In alle nood, het zij ook hoe dat ze kom'
        Want liefde Gods kan alle druk genezen.
      
      
        Een enig een alleen in het hert gheplant,
        Bewaard de Ziel, gelijk een Medecijne,
        Al is het Lichaam uiterlijk in pijne,
        Of dat men u met zeer veel strijdt aenrant,
        V hoop is vast, u Schat niemand en steelt,
        Die voelbaar is, en niet zichtbaar voor ogen:
        Door dezen schat den strijdt te min verveeld;
        Want Liefde Gods kan alle ding gedogen.
      
      
        V ziel gij stelt als buiten alle ding,
        Welk ding alleen om des Heren wil gij handeld,
        Anders u hert al in den Hemel wandeldt:
        Maar lijdtsaemheydt behoeft gij zonderling;
        Wandeldt dan na de Menscheydt Iesu Christ',
        Die hier uit Liefd' hem zelven zo verkleende,
        Dat hij getrouw in het klein te dienen wist,
        Hoewel zijn hert altijd met God vereende.
      
      
        Iaeght dan na het best, en zijt in het klein getrouw,
        Neigt u gemoet altijd in Godes wille
        Neerstigh in het werk, en in de hope stille.
        'k En weet wat ik u beter raden sou;
        Iae, niet en ister beter Medecijn,
        Soeter vermaak noch minnelijcker wegen,
        Dan Christi Beeld in als gelijk te zijn:
        Hier toe wens ik u Gods genaed', en zegen.
      
    
  