
    
      
        Ach mijn Schone, mijn Beminde,
        Troost mijn in des droeve staat;
        Want bij u is troost te vinden,
        Die het verstand te boven gaat:
        Gij alleen kunt mijn genezen,
        En verheugen mijn gemoet,
        Hoe zoudt gij dan bitter wezen,
        Daar gij zijt het soetste zoet.
      
      
        Hoe zoudt gij mijn kunnen haten,
        Daar ik u zo trou bemin,
        Jk en zal u nooit verlaten,
        En nooit stellen uit mijn zin,
        Voor dat mijn de dood zal scheiden;
        Eer en verlaat ik u dog niet:
        Aenhoort mijn klagten, aanziet mijn lijden,
        Dat om uwent wil geschiet.
      
      
        Min die doet ons hert verteren,
        Door het weygere van het zoet,
        Min die doet ons vleien leren,
        En baard ons veel tegenspoed,
        Door haar uit gespanne netten,
        Vangt zij ons in veel verdriet:
        Zij is wreed en stelt ons wetten,
        Maakt ons Slaaf als zij het gebied.
      
      
        Laten wij de liefden haten;
        Vlieden wij dat groot gevaar,
        Min die spelt bij alle Staten,
        Menig grol zo droef en naar,
        En u wreedheid uitgelaten,
        Brengt veel minnaers in gevaar,
        Laten wij de liefden haten,
        Vlieden wij dat groot gevaar.
      
    
  