
    
      
        EEn minnaar zoo vol zuiv're deugd
        Zal ontrouw als de pest verfoeien.
        Uw glansrijk oog, uw frisse jeugd
        Kan hem voor eeuwig aan u boeien.
        Uw zwier, uw schoon postuur,
        Uw vriendelijk gelaat
        Zijn hart niet over laat,
        Te vatten ander Vuur,
        Als dat uw oog hem geeft
        En daar hij nu door leeft.
      
      
        WAt Werkct de Vreugd niet in mijn ziel,
        Mijn voeten raken schier geen aarde.
        Gelukkig uurtje! toen het geviel,
        Dat ons de Min te zamen paarde.
        Duur, Liefde-Wellust, duur,
        Wijk Vrees en onrust wijk,
        Nu ik zoo vast een blijk,
        Heb van mijn Minnaars Vuur,
        Gevoeld nog pijn nog smert
        Mijn teer gevoelig hert.
      
    
  