
    
      
        het MUsje lusje van mijn meisje
        Plant zijn pootjes op het vleysje
        Van haar blancke poesle krop
        Ende steekt zijn bekje op
      
      
        Om te pikken na de Peerlen,
        het Schelmtje denkt ik wed de keerlen
        Moeders zijn van het leckere meel
        Daar men toertjes voor de keel
      
      
        Van Jupijn en al syn gasten
        Af gaat bakken, en de basten
        Smelt met, het is doch hemels ijs
        Tot een dronckje op de spijs,
      
      
        Ach! hoe souw daar eentje smakken
        Kon ik slechts daar achter rakken
        Hadde mij het geluk zo lief,
        'k Past' op Kat noch Kiekendief
      
      
        Of zij beten, grepen, greesen
        Doden mocht mij niemand dezen.
        Die een brockje van die kost
        Die een brockje van die most
      
      
        Eens te lijf slaat met dat brassen,
        Is hij straks ter dood ontwassen:
        Maar wat dat ik hap of stip
        t'Elcken reysje haal ik slip.
      
      
        'k Zie een vogeltje in het glaesie
        Mij de neb bien kwam jer baesie
        Vyt, ie waart haast opghesnapt,
        'k Heb zo menig Mug gheknapt
      
      
        De bekoort door het versche blozen
        Van mijn meysjes kakken rozen,
        'tBloetje snoepte wanse sliep
        Dat daar over wrake riep
      
      
        het Glibbrigh graentje spart daar henen
        het Houd de spot met al mijn stenen,
        Vat ik het, het wil te noo,
        Van syn al te taeyen stro,
      
      
        het Hofje wordt mijn heet, het talen
        Wil ik het op den gront verhalen?
        Neen, het waar jammer hals ghekrast,
        Daar zo schone Koorn opwast.
      
    
  