
    
      
        Minnydige die, steeds in haat ontsteken,
        Uw in getrouwe minnaars druk verblijd
        En vol snode afgunstigheid
        Opregte min altoos zoekt te verbreken:
        Waar is oit liefde van uw smert bevrijd.
      
      
        Geen herten die van ware liefde blaken,
        Hoe onverbreek'lijk   zij verenigd zijn,
        Zijn vrij van u godloos fenijn
        Dat gij altoos tragt op haar uit te braken,
        Of gants verwoed of in bedekte schijn.
      
      
        Wie aan u drift sig eenmaal overgeven,
        Vervuld gij met een smertend herten leed,
        Dat hare Ziel met pijn doorsneed,
        Wanneer zij zien   vereende Zielen leven,
        Daar gij vergeefs u boosheid op besteed.
      
      
        Maar al u snoodheid en afgunstigheden
        Daar gij opregte liefden door belaagt
        En trouwe minnaars Herten plaagd,
        Ziet gij in het eind door ware min vertreden,
        Des   gij vergeefs   u nijdig hert doorknaagd.
      
    
  