
    
      
        KArel Koninck van Engelant,
        Waarom bied gij de Prins de hand?
        Gij weet hij houd het met Spanjen?
        Gij doet hem onderstand,
        Verlaat de Prins van Oranjen,
        En jaagt hem uit Engelant.
      
      
        Waarom souw ik hem verjagen met schroom?
        Hij is mijn Neef en ik zijn Oom,
        Al van mijn Zuster geboren;
        Hij is mijn naaste bloed,
        Hij mag niet gaan verloren,
        Och Coninck ziet wat bij doet.
      
      
        Ik zal uwe Neef bezorgen wel,
        Laat mijn maar voort-gaen in dit spel;
        Als ik zal hebben gewonnen,
        Heel Vlaanderen en Brabandt,
        Dan zal ik uwe Neef belonen,
        En geven hem veel Land.
      
      
        o Neen! gij komt 'er zo niet bij,
        Dan macht gij vallen heel op mij,
        Als gij het Land hadde gekregen,
        Zo waart gij machtig rijk:
        Het Lager Huis is daar tegen,
        Het Hogerhuis van gelijk.
      
      
        Ik ben gedagtig dat goed hert,
        Dat mijn getoond door Spanjen werd,
        Doen ik als balling moest vluchten,
        Verlaten mijn Kroon en Staf,
        Doen kwam ik tot Spanjen zuchten,
        Die mijn onderhouding gaf.
      
      
        Ik zal u geven rijkdom en geld,
        Laat mijn behouden maar het Veld,
        Den Prins u Neef verjagen,
        Verlaten de Spaensche Vorst,
        Dat ik de Kroon mag dragen,
        Daar mijn Edel hert na dorst.
      
      
        Den Prins mijn Neef verlaat ik niet,
        Noch Spanjen ook gelijk men ziet,
        Ik wil hem het Land doen houwen;
        De Prins in Engelandt kwam,
        Aldaar deed ik hem Trouwen,
        Met een Edele Madam.
      
      
        Eilaas ik zie wel wat daar schort!
        Dat gyde Spanjaers vriend nu wordt,
        Gij zeid gij zoudt mijn geven,
        Bijstand tot in der dood,
        Zij hebben den Prins verheven,
        Gij maakt hem eens zo groot.
      
      
        Stelt vrij den Oorlog aan een zij,
        Gij krijgt geen hulpe meer van mij,
        Zeg Koninck wat kont u schaden,
        Dat zij scheid uit Brabandt?
        Ik wil u te vreden raden,
        Geeft dan uw Broeder de hand.
      
      
        Adieu, wilt gij mij verlaten gaan,
        Zo is het haast met mij gedaan,
        Sou ik het Land kwiteren,
        Och dat waar mijn groot spijt!
        Ik wil mijn defenderen,
        Eer ik het al wordt kwijt.
      
    
  