
    
      
        NA Oostland wil ik varen,
        Daar woont'er mijn zoete Lief;
        Over berg en over dalen,
        Schier over der heide,
        Daar woont'er mijn zoete Lief.
      
      
        Al voor mijn zoete Liefs deurtje,
        Daar staan twee Boomtjes fijn,
        de Een dracht noten van Muschaten,
        Schier over de heide,
        En de ander draagt Nagelen fijn.
      
      
        De Noten zijn zo ronde,
        kruit-nagelen ruiken zo zoet:
        Ik meende dat mij vryde een Ruiter,
        Schier over de heide,
        Nu is het een arme bloed.
      
      
        Hij nam ze bij der handen,
        Bij haar snee witte hand:
        Hij leydtse ook alzo verre,
        Schier over der heiden:
        Daar zij een bedtje vant.
      
      
        Daar lagen zij twee verborgen:
        Den lieve lange nacht,
        Van den avond tot den morgen:
        Schier over der heiden,
        Tot scheener den lichten dag.
      
      
        De Zon is onder gegangen,
        De sterren blinken zo klaar:
        Ik wou dat ik met mijn liefste,
        Schier over der heiden:
        In een Boomgaertjen waar.
      
      
        De Boomgaard is gesloten,
        En daar mag niemand in,
        Dan de fiere Nachtegale,
        Schier over der heiden:
        Die vliegt'er van boven in.
      
      
        Met zal der de Nachtegaal binden,
        Dat hoofjen al aan zijn voet,
        Dat hij geen meer zal klappen,
        Schier over der heiden:
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
      
        Al hebt gij mij dan gebonden,
        Mijn hertje is minder gezond,
        Ik kan noch evenwel klappen,
        Schier over der heiden:
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
    
  