
    
      
        Marrytje Lief mijn schoon Godin,
        Mijn Alderliefste laat mijn in,
        Gij speld gestadig in mijn zin;
        Schoon Engelin:
        laat mijn de vreugde van u eens verwerven:
        mijn zoete suiker mondtje rood;
        Laat mijn u strelen u borsjes blood;
        Of anders moet ik sterven,
        Door minne-brand
      
      
        Jk moet mijn deur eens open doen,
        en zien wie dat 'er is zo groen;
        Die mijn zo heimelijk en stil,
        Tog spreken wil;
        en mijn zijn liefde en trou op komt drage
        Wel wat bent gij voor een monsieur?
        Die hier zo laat al aan de deur,
        Komt kermen en klagen:
        Van minne-brand.
      
      
        Wel marrytje mijn zoete meid,
        Jk ben Joris die met bescheid;
        Uit Liefde en trouwigheid:
        lang heb gevreyd,
        Jk bemin u mijn lief doed mijn begeren
        Jk ben een man die onbelaen;
        voor u de kosten zal winnen gaan:
        Wilt het niet revuseren:
        mijn honing-dief.
      
      
        Bent gij die Joris zoete maet?
        Wel zeg het mijn dan met 'er daad;
        Wat voor Ambagt lieve man:
        Js dat gij kan;
        Om mijn zo rijkelijk te onderhouwen;
        Jk zeg het u met goed fatsoen,
        Jk moet gekleed gaan in het katoen;
        een kortjak met mouwen:
        Al na de zwier.
      
      
        Jk ben een meester zeer faljant,
        mijn des gelijk is niet in het land,
        marrytje mijn lief hoord mijn verhaal:
        Jk kan die quael,
        van al de mensen met 'er daad genezen;
        Hoofd-pijn, Tand-pijn in korten tijd,
        de buyk-pijn van een jonge meid:
        Jk kan spelen geprezen;
        Voor kortesaen.
      
      
        Marrytje mijn lief ik ben zo groen,
        Gij zult gekleed gaan in het Katoen,
        Gelijk als al de Damens doen;
        Na het nieuw fatsoen:
        daar en zal niet voor u mijn lief ontbreke
        dus wilt mijn geven het Ja woord,
        Of anders gaan ik lopen voort;
        Jk mag niet meer staan preken:
        het Js tijd dat ik ga.
      
      
        Wel zoetjes Joris lieve maet,
        Hoe wil je zo dra worden kwaad?
        Zie daar daar is mijn hand op trouw,
        Die schenk ik jou,
        een kusje toe wat wilje meer begeren.
        Neen Marrytje lief de onder trouw;
        moet hier gezien als man en vrouw,
        kom laten wij markeren:
        te zam na bed.
      
      
        Og Joris ik en durf niet,
        Gij mogt mijn brengen in het verdriet:
        En als 'er dan een kind af kwam,
        Wat raad was het dan?
        malle karonje wilt daar niet voor vrezen
        wij zullen het opvoeden te zam
        kom laat ons maar na bed toe gaan,
        Slapen te zam geprezen,
        Tot morgen vroeg.
      
    
  