
    
      
        Naardien men peerels, zilver, goud,
        Sterk liefd en hoog van waerden houdt.
        Zo moet ik noch iets zingen,
        Van soeter zoet,
        En beter goed
        Als al die Aardse dingen.
      
      
        Van het alderschoonste Hemels schoon,
        Eens gouden Stadts en Peerel-kroon.
        Waar van de Hemelingen
        Maar staeltjens zien,
        Haar het hart door dien
        Van vreugde op doet springen.
      
      
        Waar van de voorsmaak het vroom gemoed
        Veel soeter smaakt, als Honing doet:
        Ia naar de dood doet leven.
        Daar elk die het weet,
        En wel of eet,
        Gans gulde redens geven.
      
      
        Daar enen dag, het ziels heilrijk loon
        Veel beter is, in s' Hemels Troon:
        Als elders duysendt dagen.
        O! die het maar ziet,
        En het heil geniet,
        Moet hart naar het Hemels jagen.
      
      
        En of het ook enig vrucht mocht doen,
        Of enig hong'righ Zieltje voen,
        Zo moet ik noch iets schrijven,
        Om aan dees' stof,
        Tot Godes lof
        En ons Ziels troost te blijven.
      
      
        Hoe zelfs een jonge Martelaar:
        Een jonge Spruit maar bij de acht Iaer
        Gedacht aan des Hemels zaken,
        Scheen dag en nacht,
        Met al zijn kracht
        Naar het Hemels heil te hakken.
      
      
        Ia hij wouw zelfs geen Medecijn
        Gebruiken, of het most daarom zijn,
        Om dies te eer te sterven.
        Als of het hem maar,
        Te doen en waar
        Om het Hemels straks te erven.
      
      
        Ia doen hij op zijn sterf-bet lag,
        En nauw'lijcks het licht ter deeg meer zag
        Begeerde hij te Lezen.
        Maar het kost niet zijn,
        Zijn kracht was klein,
        Dies riep hij neffens dezen:
      
      
        Haalt haastelijk een groter Boek,
        Lees twee Corenthen vijf, en zoek
        Van het Hemels Huis hier boven.
        Of hij daar al,
        Hoe jong hij was
        Wandelde door het Gelove.
      
      
        Hoe lijdtsaem was hij langen tijd?
        Hoe willig, tot de dood bereid,
        Sloeg hij zijn hande te samen?
        Als of hij riep:
        U wil geschie
        Mijn lieven Vader, Amen.
      
      
        Wanneer hij in zijn hoge nood
        Vast kampt en worstelt met de dood
        Zo riep hij: Vader, Vader.
        Als Vader sprak,
        Zo riep hij strak:
        Ik roep een ander Vader.
      
      
        Nu leidt dat wormpje onder d'Aerdt.
        Zijn zuiver Zieltje hoog van waart,
        Hoe zal dat quinckeleeren?
        Met d'Engeltjes,
        het Groot erfenis
        Verwachten van den Here.
      
      
        Hoe overtuych'lijck is het? hoe zoet
        Als jonge Boompjes wel doorvoet
        Volwasse Vruchten dragen?
        Dat des de Hovenier,
        Heel groot pleysier,
        En des Vaders welbehagen.
      
      
        Wat is het een pronck-cieraet der Ieught:
        Veel goude peereltjes van deugd
        Gestadig te vertonen?
        Wie het goed beooght,
        En wel naar pooght,
        Zal het Hemelrijk bewonen.
      
      
        Houdt God voor ogen en in het hert,
        Op dat gij wijs en zalig werd.
        Wacht u voor alle zonden,
        Zo werd in tijd,
        En eeuwigheid,
        Het soetst en het best gevonden.
      
      
        Leert van der Ieught het wel leven dan,
        Naardien men nergens meerder kan
        Door winnen, noch bekomen.
        O die het wel de!
        Souw als een zee
        Al het Hemels Heil toe stromen.
      
    
  