
    
      
        OF ik schoon mijn tong, verhemeld, en mijn mond verbrandde,
        Ja mijn gantse smaak verloor,
        'k Acht dien brand voor sa noch schanden;
        Noch met droef gekners der tanden
        het Veil verlies der Smaak aenhoor.
        'k Schep mijn grootst vermaak,
        Zo ras ik daags ontwaak,
        In de smaeckeloosheyt van het fijnst gevoel.
        Nimmer staat mijn brein gespannen
        Voor verwijftheyts richter stoel:
        Maar bemin met het pronk der mannen
        het Grofts bejeegnen't ruwst gewoel.
      
      
        Lekker, noch ontmant, noch kinds, mij niemand recht mag hieten;
        Vratig was ik nimmermeer.
        Niets en kan mij meer verdrieten,
        Dan de wijn in het lijf te gieten,
        En te schokken als een beer.
        'k Haat de wijn met ijs,
        De kostlijckheyt 'k misprijs
        In de spijs, en drank, en rook, en min, en baan.
        Weg met Hasen en Conijnen,
        Met Pastei, of Taart, of Vlaan,
        Weg met Fransch' en Rijnsche Wijnen;
        Water kan mijn dorst verslaan.
      
      
        'k Spil geen geld in kost, of rook, of noodeloose drancken,
        'k Houw van Nieskruyt, noch Toebacq,
        Noch van and're scherpe stancken;
        'k Wil u des morgens licht bedanken
        Voor den Alsem, of Aracq.
        'k Spil geen ochtent-tijt
        Met vratig groot ontbijt
        Van Boullonnen, of Patees de Marazijn.
        des Middags ban ik van mijn tafel
        Al het leckre bier en wijn,
        En veracht de Struif en Waffel
        Meerder dan het sterckst fenijn.
      
      
        het Leven soud' mij lichtlijck van Pythagoras behagen,
        Zo het Spartaensche minder was.
        'k Zal nooit Curtius beklagen,
        Noch na and'ren nooddruft vragen,
        Dan het gebruik van mes en glas.
        Weg met Mark' Antoon,
        Zijn wellust dunkt ons hoon;
        Of wel Cleopatr' hem noch zo deftig scheen.
        'k Zal na Nectar-drank niet hakken,
        Noch naar and're Godlijckheen;
        Noch bij het vuil vet Ammelaken
        Al mijn smaak en lust besteen.
      
      
        Prins, die door konst de smaeckeloosheyt smaak kont geven,
        Laat mijn zang u smaecklijck zijn,
        Zo begeer ik al mijn leven,
        Naar geen and'ren smaak te streven
        Dan na Grieckschen Ambrozijn.
        Zijt gij dan verjaard,
        En schept smaak in Taart,
        Of een Haas, of nieuw gebraden Calikoen;
        Laat de smaak van alles varen,
        Om u tot den dis te spoen,
        Daar de blind' en dove scharen
        Voor de Smaak haar muts afdoen.
      
    
  