
    
      
        MAtheus schrijft in het zeste klaar
        Hoe een mens zal Aalmoezen geven,
        Die voor God gelden openbaar
        Worden beloont in het eeuwig leven
        Een iegelijk wil daar na streven,
        Dat hij vercrijch het rijke schoon
        Op Syons-berch zeer hoog verheven
        t'Is des eeuwigen levens Kroon
      
      
        Is het dat gij nu verandert zijd
        Vyt water en geest nieuw geboren
        Zoekt dat het duert een lange tijd
        En nimmermeer en gaat verloren
        Op dat gij de Stemme meucht horen:
        Komt en besidt mijns Vaders Rijk
        Ghebenedijde uitverkoren,
        Gaat in mijn vreugden al gelijk.
      
      
        Christus die Heer en zal voorwaar
        Niemand meer dan die gene prijzen
        Die hier syn arme kleine schaer
        Voeden, kleden, drinken en spijzen
        Herbergen, ende troost bewijzen,
        En verzoeken als zij zijn krank
        En gevangen zonder afgrijzen
        Dit doende al haar leven lank.
      
      
        Hier op hadden die vromen acht,
        En deden sullicx God ter eren:
        Oeffende het zelve dag en nacht
        Gelijk Tobias met begeren
        Zijnen Soon ginck hij neerstich leren,
        En sprak: Mijn Zone wat gij meucht
        Wilt u niet van den Armen keren
        Van uwen goeden doet hem denkt.
      
      
        En zo zal God genadelijk
        Zijn aangezicht niet van u wenden
        Wat gij meucht helpt gestadelijck
        Den behoeftigen en ellenden:
        Hebt gij veel, zo wilt vele zenden
        Hebt gij weinig, zo geeft daar van
        Weinig den Vreemden en bekenden
        Met trouwer herten als een man.
      
      
        Lieve Kind, zeide Syrach voort:
        Laat den Armen genen nood lijden
        En weest doch niet hart noch verstoort
        Den noodruftigen in des tijden
        Hem te bedroeven, wilt u mijden
        In synder armoedt, die hij heeft,
        Een bedroeft herte wilt verblijden
        Bedroevet niet, zo lang gij leeft.
      
      
        Troulijck geeft u gaven gering
        Den armen ontsecht niet zijn bede
        Den weze en den Vreemdeling
        Deilt doch altijd goed-willig mede
        Gij zult gezegend syn in vrede
        Bij alle mensen aangenaam
        Wat gij dan bidt na Christus zede,
        Zal God verhoren zeer bekwaam.
      
      
        Helpt den Arm en om het gebod,
        Niet ledig en wilt hem gaan laten
        Verliest geerne u geld beslot,
        Om den Armen komen te baten,
        Begravet niet wilt dit wel vaten,
        Onder een steen, daart doch vergat,
        Vergadert enen schat der maten
        Die boven enig goud bestaat.
      
      
        Ja doet den Armen doch wat goeds
        Hant-reyckinge na u vermogen,
        Als gij vrolijk zijd en goeds moeds
        Vergeet hem niet in u verhoegen
        Zo zal u God die Heer toe voegen
        Die vreugde, die gij ook begeert
        Heiligt u Ziele in u pogen,
        Als gij dood zijt is het uytgeteert.
      
      
        Ei hoort doch eens, wat Job uit-leidt
        Zijnen vrienden wilt dit betrachten
        Heb ik den Armen ooit ontseydt
        Zijn begeerte laten versmachten
        Der Weduws Ogen in haar clachten
        At ik mijn bete ooit alleen
        En at de Wees niet mee wilt achten,
        Vrienden en houdt des leer niet cleen.
      
      
        Nu heb ik mij van der jonkheid
        Aan, als een goed Vader gehouden
        En van moeder lijf met bescheid
        Heb ik geern ghetroost den benouden,
        Heb ik ymant zien gaan verkouden
        Dat hij geen kleed en hadde aan
        Ende den Armen en benouden
        Ooit zonder deksel laten gaan.
      
      
        Van den vellen zijn ze bekleed
        Die mijn Lammerkens deden dragen,
        Die hebben ze verwermt bereid
        In den couden winterschen dagen
        Vrienden hoort wat Job gaat gewagen
        Dat zijn zijden gezegend zijn
        Van haar, na Godes wel behagen
        Dat was zijn toevoorsichte fijn.
      
      
        Aardse schatten vergadert niet
        Zeid ons Christus: Gods Soon van dezen
        Die Mot en Roest verteren ziet,
        En dienen stelen, zo wij lezen
        Maar in den Hemel hoog geprezen
        Vergadert u schatten gewis,
        Want daar dat uwen schad zal wezen,
        Aldaar gestadig u hert is.
      
      
        Neemt u ook aan de nooddruft groot
        Der heiligen, waar dat ze wonen
        Zeid Paulus: ziet hoe zij in noot
        Haar in het beginne gingen tonen
        Niemand en deed' syn goed verschonen,
        Maar brochten 'tgelt als 'twas verkocht,
        Op dat een elken zonder honen
        Hen daar van zijnen nooddruft brocht.
      
      
        Het is saligher geven dan
        Te ontvangen het zijn Paulus reden
        Wel hem diet wel bevroeden kan,
        Zo de Macedoniers deden
        Hoe wel dat ze armoede leden
        Nochtans hebben overghevloeyt
        Gelijk een rijkdom in haar zeden
        In alder-simpelheyt ghegroeyt.
      
      
        Enen vrolijcken gever milt
        Heeft God lief, en zal hem verfrayen,
        Want wie nu spaarlijk saaien wilt
        Moet hier namaals ook spaarlijk maaien
        Wel hem die hier Rijcklijck gaat saaien
        En geeft daar na dat hij vermach
        En vrolijk gaat den Armen payen
        Niet uit bedwanck noch met gheclach.
      
      
        Ja breekt den hongerigen
        En dennen die zijn in ellenden,
        Leidt in syn huis, stopt haren nood,
        Den Vreemden als den wel bekende
        Die zal komen in Christus bende
        Daar hij eeuwig verblijden zal
        Als hij roepe aan het leste ende:
        Komt mijn uitverkoren getal.
      
      
        Zeer lieflijk weest gegroedt van mij
        Ledekens Christi al te samen
        Op dat gij meucht van herten blij
        Voor God staan en u niet beschamen,
        Wandelt in liefden na het betamen
        Zo Christus u ook heeft bemint,
        Verschijnt niet met den bloten namen,
        Zijt genatuurd als een Gods kind,
      
      
        Tot een besluit zo weet dit noch
        Dat niemand zal baten het weten,
        Maar het goed doen zonder bedrog,
        Zo houdt die wet en die Profeten
        Christus wilt niet hebben vergeten
        Aan alle mensen in het ghemeyn,
        Wie nu bewaard des hoog secreten,
        Ontvangt den Loon in s' hemels plein.
      
    
  