
    
      
        NYmphjes van het vermaarde Leiden,
        Die u schaepjes weiden gaat
        In het veld en aan der heiden
        des Morgens vroeg en des avonds laat,
        Ei en neemt toch niet de vlucht
        Als gij hoort een diep gezucht:
      
      
        Van u Harders die daar klagen
        En beschreien haar elendt,
        Dat gij nu zo vele dagen
        d'Oorsaeck van haar smerten kent,
        En steeds met een koele zin
        Ziet de plichten van de Min.
      
      
        Zijt gij vol van alle gaven,
        En tot alle dinck bekwaam,
        Waarom houden uwe slaven
        Noch zo lang haar oude naam?
        Schenckt haar voor haar dienstbaarheid
        Eens de zoete vrijigheid,
      
      
        Om bij u haar vee te weiden
        In het groen en jeudigh gras,
        Daar men eertijds bitter schreyde
        Dat het gants verlaten was;
        En gheen Herder wierdt gezien
        Om zijn dienst u aan te biên.
      
      
        Zo een ieder is geboren!
        Tot den dienst der Nymphen rei,
        Daar en dient gheen plaats verkoren
        Die u van malkander schei;
        Voegt u Schaepjes dan bij een,
        En gaat zo het veld betreên.
      
      
        Ieder gras dat gij zult krokken
        En betreden met de voet,
        Zal een minne-vyertje stokken
        In u minnelijk gemoed;
        En verlenen dat de jeugd
        Wel te recht zal zijn verheugt.
      
    
  