
    
      
        Ik noem al dit zingen,
        Onnodighe dingen,
        Elk doe dat hij best kan;
        Maar tijd te verliezen,
        Daar roepen mijn kiezen,
        Te schendig tegen aan.
      
      
        Doch is het bedongen,
        Dat geen ongesonghen,
        Mag snijden van de ham,
        Ik zweer bij gans worsten,
        Ik zong mij te borsten,
        Op dat ik 'er meed' aan kwam.
      
      
        Wat placht ik voor dezen,
        Een honsvot te wezen,
        Met Archimedes geslacht,
        Doe 'k om haar verschillen,
        Met Tuyrtjes en Brillen,
        Was bezig bij dag, en nacht.
      
      
        Ptolomeus die miste,
        Copernicus giste,
        Ik zag dat Tycho Bra,
        Zo wel als zijn maet loogh,
        Zijn circkels en graadboog,
        Bedrogen zo voor als na.
      
      
        het Most al na haar wil gaan,
        Het aardrijk most stilstaan,
        Neen riep den anderen weer,
        Laat draaien de aarde,
        Maar hoe zij het klaerde,
        Haar harss'nen draeyden noch meer.
      
      
        Ik hoord' des gezellen,
        Van Phoebus vertellen,
        Hoe hij de wereld omliep;
        Hoe hem voor zijn lopen,
        Twaalf kroegen stonden open,
        Die Jupiter voor hem schiep.
      
      
        Swijgh van je dispuyten,
        Of houwt 'er mijn buiten,
        Vreed' is mij wellekom,
        En sooj' onderdrukt wordt,
        Draeyt datje besukt wordt,
        Maar draeyt'er mijn schotel niet om.
      
      
        En laat 'er mijn glas staan,
        Daar kan ik op vast gaan,
        Meer als op u Almanak;
        Hier is, of ik dool ver,
        Een zekerder Poolster,
        Die nimmer schijnsel ontbrak.
      
      
        Hier zie ik Cometen,
        Vaste Sterren, Planeten,
        Plaisierigh onder een,
        Zo minnelijk zwieren,
        Als een potje met pieren,
        Haar huisraad is nu gemeen.
      
      
        Zo ga ik te veld nu,
        Sa Buyrman dat geld u,
        Doet als ik heb gedaan,
        Zo raakt al de luister,
        Van het nacht-licht in het duister,
        Mijn dunkt ook den dag komt aan.
      
    
  