
    
      
        Dit is het af-snijden van de handen,
        Het los doen van der zonden banden,
        Met het ingeworteld kwaad,
        Het welk God haat.
        Daarom doet dan aan
        Om voor hem te staan,
        Om voor het te staan verkoren,
        Als heilig en weder geboren.
      
      
        Gehoorsaemheydt is Godes wille,
        Dit kan alleen zijn toren stille:
        Daarom maakt een besluit,
        Steekt ogen uit,
        Dat is zulke lust,
        Die het gemoet ontrust,
        Die het gemoet ontrust tot zonden,
        En Ziel en lichaam bei komt wonden.
      
      
        Wat uitvlucht kan de Mens dan zoeken,
        Haal uit vrij alle donckre hoeken,
        Van schijn bedriegerij,
        Op ene rij,
        En toetst' aan den dag,
        Dien gij nu hier zag,
        Dien gij nu hier zag gebieden,
        Het goed te doen en het kwaad te vlieden.
      
    
  