
    
      
        Onbedwongen dertele Ieucht
        Zoekt een heylsaem wijze vreugd,
        En in plaats van geyle min
        Haalt d'eerwaerde reden in.
      
      
        Wie op geyle tochten ziet,
        Naakt een lastbaer zwaar verdriet,
        Want wat Venus maakt en voegt
        Schept altijd met onghenoeght.
      
      
        Ziet men op de schoonheid gans,
        Dat is maar een yle glans:
        Wat is schoonheid? vleys en bloed,
        Als men kwaad is in het ghemoet.
      
      
        Zo gij om de jonkheid part
        het Speel-ziek hertjen jonk bejaard
        Zal u zijn een lastbaer kind,
        Als het maar is tegen wind.
      
      
        Trout gij dan veel schat en goed,
        En gheen deughtsaem edel bloed,
        Ach zo heeft u gierig hert
        Eeuwelijk een droeve smert.
      
      
        Maar wie deugd en eer bejaeght
        Zal niet vinden 'tgheen mishaeght:
        Want een deughtsaem vroom ghemoet
        Heeft een onvergancklijck goed.
      
      
        Daarom onversochte lien
        Wilt op d'ydelheyt niet zien,
        Maar stelt in de deugd u lust,
        Zo hebt gij de ware rust.
      
    
  