
    
      
        Onlangs wou ik om wat Baersjes,
        Bij een Dorp niet ver van stee,
        'k Maakte Hengel, Sim, en Laersjes,
        Kanis, Worm schootje ree,
        En ik ging stijfjes henen stappen,
        Met een pijpje in me mond,
        'k Wou een soopje laten tappen,
        Maar ik niemand op en vond.
      
      
        'k Huerde van een Boere besje,
        Een klein schuytje, 'k Kogt wat Bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaeg te hebben vier,
        Hiermee voer ik door een slootje,
        Tot in hol gebaggert nat,
        'k Peylde strakjes met mijn Lootje,
        Of de Dobber diepte had.
      
      
        'k Streek mijn pen, besloeg mijn haekje,
        'k Kreeg een hoekje maar het was mis,
        'k Zei Get Diefje 'k wed ik raekje
        Zo mijn Worm maar taaytjes is,
        En daar isset dats een quantje,
        Dats een baarsje als een ping,
        het Moet al evenwel in het Mantje,
        Of ik nog wat groter ving.
      
      
        het Was gedaan, geen visje hapte,
        'k roeyde na een ander kant,
        Daar een Meisje Turrif trapte,
        Op het uytgetrocke land,
        'k Stond en keek staag na haar treetjes,
        Dat ik het Vissen schier vergat,
        Hoe zij doude met haar leetjes,
        Hoe zij drilde metter …
      
      
        'k Sprak wel troosje hoe dus drukjes,
        Heer wat doeje Arrebeyd,
        Om de kluytjes Flodder stukjes,
        Rust een luttje ware Meid,
        Lusje niet een reis te drinken,
        'k Heb nog Biertje in mijn kruik,
        Lang jou pottje, 'k zal wat schenken,
        Non ei lapt het in jou Buik.
      
      
        het Meisje liet haar wel gezeggen,
        Jk ging bij haar zitten neer,
        'k Liet mijn hengel-Tuygje leggen,
        'k Dogt niet eens om het vissen meer,
        Doe geraakte wij aan het mallen,
        Na het drinken heel en half,
        'k Kittelde haar Mamme-Ballen,
        Dat zij quijlde als een Kalf.
      
      
        Na dat koddig ginnegappen,
        Zei zij og gij doet mijn zeer,
        'k Moet mijn stukje af gaan trappen,
        Keert gij aan u Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teeg na groene kruike blaen,
        Was mijn Worm-stof verloren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Vraagden het sloofje, maar het sluttje,
        Zei ten was 'er niet gestort,
        'k Zei non kom zoekt mee een luttje,
        'k Loof gij hebt het in jou schort,
        Wel bevoel mijn zei zij strakjes,
        'k Heb het zeker niet gezien,
        Jk door sogt haar Boere pakjes,
        Daar ik het vond digt bij haar knieën.
      
    
  