
    
      
        Og ongelukkig man ben ik nu,
        Jk wens mijn goeden dagen adieu,
        Adieu Toebak, Adieu dan Wijn en Bier,
        Adieu dan Brandewijn, adieu dan mijn pleyzier,
        Adieu dan Huizen kluizen Herrebergen
        Mijn Lighaem moet ik schier van honger derven,
        Droog Brood ik eet gelijk een ieder ziet,
        Maar Zout dikmaals en heb ik niet.
      
      
        Jk plag te zitten de gantse Nagt,
        Met mijn Gezellen al in de Wagt,
        Maar nu gaat het mijn al te plomp,
        Als ik wil drinken moet ik al na de Pomp,
        Jk kan zo niet langer roezen moezen,
        Wil eens laggen zo bijten mijn de Loesen,
        Smal-hans is Keuke-meester in mijn huis
        Jk ben zo kaal gelijk een Luis.
      
      
        Onder de Dogters had ik de keur,
        het Was al Monsieur agter en veur;
        Maar wil ik nu een Dogter spreken aan,
        het Js al van hier gij schurk gij Roffiaan,
        Weg weg van hier gij schurk gij vuyle pluggen,
        Spreek ik haar aan zij keren mijn de ruggen,
        Weg weg van hier ik ben voor u te goed,
        Jk schop u dadelijk met de voet.
      
      
        Het is plans Japes werkt met mij,
        Mijn Rok hangt uit de plooi aan alle zij,
        Aanziet mijn leren Broek daar op staat Lap op lap,
        Men ziet mijn gat: Mijn zakken zijn zo plat,
        Koussen en schoenen zijn bijna versleten,
        Zes weken lang draeg ik een hembt wilt weten,
        En mijnen Rok heb ik niet meer als een,
        Maar in het Veld en heb ik 'er geen.
      
      
        O! groten God van Hemelrijk,
        Gij deelter u gaven zo ongelijk,
        Den ene geeft gij Land,de ander geeft gij Zand,
        Mijn geeft gij de Snaphaan in de hand,
        Og! og! og! wat zal ik nu gaan maken,
        Het is mijn schuld dat ik ked gaan verlaten,
        Mijn Vaderland daar ik in was geëerd,
        Maar nu heb ik Moris geleerd.
      
    
  