
    
      
        O Onbesinde Wereldtlingen,
        Wat lieftge, wesenloose dingen
        Een schadu vreugd, als roedt
        Voor het gemoed,
        Wellust rijkdom eer,
        Pijnigend' haar Heer
        Wellust rijkdom eer ontvangen
        Die niet aan het schijn schoon blijven hangen.
      
      
        Wat hoopt den Mens op het onbestendig?
        Een pijnlijcke uur baard vreugd on-endigh.
        Die het ijdel na jaagt, vindt:
        Een hand vol wind:
        Kies geen schel voor pit
        Dat van binnen zit:
        Kiest geen schel voor pit cieraden
        Van stro, voor het pronck-kleet der genade.
      
      
        Wie leefter onder slavernye,
        Die niet een uur sou dood pijn lye,
        Bewust te worden graaf
        Van dienstb're slaaf?
        Zijn het geen tekenen dan
        Van een rasend' Man?
        Zijn 'tgeen tekenen van zotheid
        Als 'tSchepsel Gods onteert de Godheid?
      
      
        De Hel-voogd, met zijn zwarte simmen,
        Belet ons Hemel-waerts te klimmen:
        Wanneer zijn gulden beeldt
        Voor d'oogen spelt;
        Met een strik van zij
        Troont hij op zijn zij
        Troont hij op zijn zij Vijanden,
        Die tegen hem te samen spanden.
      
      
        De schemering verbluf de klaarheid;
        De valse logen-tael de waarheid:
        Het deugd bespiegelend' oog
        Ziet na omhoog;
        Steygert, onverlet,
        Door een rein gebedt,
        Steygert onverlet ten Hemel:
        En acht als niet al het aerdtsch gewemel.
      
    
  