
    
      
        D. NErea schoonste van u geburen,
        Die wond in het woud, of daar omtrent
        Hoe lang zal noch uwe wreedheid duren,
        Hoe lang zal duren mijn ellent.
      
      
        Daphile sielt vrij uit u zinnen,
        Den heten brand die in u woont:
        Hoe komt gij zo een Vrouw beminnen,
        Die u met ondanckbaerheyt lont.
      
      
        Ik  hoop u hert nog eens zal buigen,
        Om mijn mismaeckte wangen bloot,
        U zelven zult gij overtuigen,
        Dat gij zijt d'oorsaeck van mijn dood.
      
      
        Neen, al zag ik u alzo sterven,
        Een enkel kusjen voor uwe mond,
        En zoudt gij naulijcks van mij verwerven,
        Al kond ik u maken gezond.
      
      
        Zo heb ik dan mijn trouwe minne,
        Op een kwaad fondament geleid,
        Nochtans zo zal ik u beminne,
        Spijt u en die het zal wezen leit.
      
      
        Wel wilt gij dan mijn minnaar wezen
        En vraag u niet na mijn begeer:
        Ik heb een ander uitgelezen,
        Die mij bemint en ik hem weer.
      
      
        Nochtans zal ik u Lief niet laten,
        Al zoudt gij eeuwig van mij vlien,
        Gij kont mij bij u zelfs wel haten,
        Maar het minnen kont gij mij niet verbien
      
      
        Bezadigd wat u woeste zinnen,
        Een weinig doch ter neder slaat:
        Verminderd wat u herte minne,
        Ik zal verminderen mijnen haat.
      
      
        Ik zal u even gedienstig wezen,
        Al is het dat gij mij loot met kwaad,
        Van waar komt doch den haat geresen,
        Die u zo diep slaat.
      
      
        Den haat die ik dus droeg van binnen
        Daarom dat gij doet deze klacht,
        Die spruit alleen uit uwe minne,
        Die gij te veel loon waardig acht.
      
      
        Wij hebben hier genoeg staan praten
        Ons kans mocht haast nemen een keer:
        Ziet of gij mij zoudt konnen haten,
        Moog'lijck zoudt ik u minnen weer.
      
    
  