
    
      
        Nooit lichter, en nooit soeter nacht
        En hebben de Sterren op de aarde gebracht,
        Dan als eens over Beth'lems Stal,
        Het Hemels Hof open ging met zoet geschal.
        Gloria, gioria hoorde men zingen,
        Gloria zij den groten Heer.
        Herders en Schapen begonnen te springen,
        En deden haren Schepper eer.
        het Scheen als den dageraad,
        Wanneer de Zon opgaat,
        En al dat fluytende Vogel-gediert
        Haar komste met zoeten zang heugelijk viert.
      
      
        Gaat heen Judaea in het gemoet,
        En valt hem met allen eerbieding te voet.
        Maakt hem een beter huis bereid,
        Die tussen twee Dieren in krebb' en hooi leit.
        Suld' uwen Heer en Schepper gedogen,
        Die gij zo langen tijd hebt verwacht,
        Dus zien te leggen nu voor uw ogen
        In enen slechten Stal veracht?
        Spreekt zijn teere moeder-maagd,
        En zijn Behoeder vraagt:
        Wat voor een Kind hier in de Stal?
        het Is uwen Messias, en Schepper van al.
      
      
        Hij is het die u geschapen heeft,
        En leven, en voedsel aan ieder een geeft.
        Die Aard, en Hemel heeft gesticht,
        En Zon, Maan, en Sterren met Stralen verlicht.
        Al lijd hij gebrek, hij is rijk van schatten,
        En heeft u goed ook niet van doen.
        Hemel noch Aarde zijn macht kan vervatten,
        Al is het een Kind klein van fatsoen.
        Het zoekt u hert alleen;
        Dat maar, en anders geen.
        Geeft hem dan mensen een goeden wil,
        Zo zal in u rusten Emmanuel stil.
      
    
  