
    
      
        Onlangs zat ik om te vermeyden,
        Buiten Hoorn aan een wal,
        Dicht bij vele groene Weiden,
        En een zoete water-val,
        Welckers stroompjes zacht gedruis
        Schaterden zoet gedruis.
      
      
        Neven dien, daar stond een Roosje,
        Dat wel pluckens waardig scheen:
        Maar het misten nu zijn bloosje,
        Mits den avond kwam getre'en
        Die de bloempjes en de bla'en
        Altijd dwinght in een te gaan.
      
      
        Ik door pluckens-lust gedreven,
        Ruckten het van zijn steeltjen af,
        En ik dacht noch daar beneven
        Wat de Aerd' niet al en gaf,
        Kruiden, Bloemen, Mens, en Vee,
        Dient het al tot voedsel mee.
      
      
        Maar mitsdien mijn ogen starden,
        Sach ik uit zijn lof ontstaan
        Nevel, die met rook verwarden,
        En haast stijghde door de bla'en:
        Maar let eens op deze kneep
        Cupido, Ik daar in greep
      
      
        Hij, gevat met beyd' mijn handen,
        Drongh, en sparteld' met geweld:
        Maar ik dacht hem te vermanden,
        Die door gramschap was ontstelt:
        Maar ik hiel, eilaas! om niet
        het Guytje, dat mijn haast verliet.
      
      
        Straks zo spand' hij Pijl' en Boge,
        En hij stierd', een Schichtjen uit:
        Maar het quetste juist mijn oge,
        Daar het geenszins deed virtuyt,
        Zo dat hij zijn Schichjes al
        Wredig aan mijn borst beval.
      
      
        Even koel bleven mijn leden,
        Waarom dat hij meer vergramt,
        Zelfs in mijn haast retireerden,
        En mijn ziel met liefd' verstramt:
        Zo dat hij nu als een man,
        Ziel en lichaam dwingen kan.
      
      
        Maar het klein verstandig Guytje
        Wist wel waar ik henen wou,
        Dies hij deed mijn minnen Cruytje,
        Enig oorsaeck van mijn rouw,
        'k Ben dies halven niet verstoort,
        het Kleine Boefje weet hoe het hoort.
      
    
  