
    
      
        Niets kan ware   liefden stuiten,
        Niemand kan haar kragt besluiten:
        Zij verwind het wreed geweld
        En behoud alom het veld.
      
      
        Niemand kan de vrije zinnen
        Door geweld nog dwang verwinnen:
        Hare drift is altoos vrij
        Van geweld en slavernij.
      
      
        Het gevaar van wind en baren,
        Kan Leander niet vervaren:
        Hij vreesd storm, nog zee, nog wind,
        Tot hij sig bij Hero vind.
      
      
        Piramus, in min ontsteken,
        Kan zijn Thisbe zelve spreken,
        Schoon men hem voor straffigheid,
        Haar gesigt en min ontseyd.
      
      
        Twee aan een verknogte herten
        Vrezen geen gevaar nog smerten,
        Want de ware minne-gloed
        Tred al het onheil met de voet.
      
    
  