
    
      
        D Onstuyme Zee, vol fiere moet,
        Kwam met haar grijs-beschuymde Baren,
        En stuwd die voort, gelijk verwoed,
        Om het Vissers Schipjen te bezwaren,
        Dat sling'rende zo niet kon varen:
        Maar zo haast Jesus daar in kwam,
        Most Wind, en Water stil bedaren,
        En word van woedend, mak, en tam.
      
      
        Elk kind Gods die is dus ook mee,
        Als Godes troost is afgeweken,
        Wordt het gemoet gelijk een Zee,
        Met een ontroerde vrees ontsteken:
        De Helle-schrick doet het herte breken,
        En perst de ziel in bitt're nood:
        Want voor Gods volk, is het minste teken
        Van Godes toorn, een wisse dood.
      
      
        Maar zo haast God in haar gemoet
        Komt in-gaen, met zijn heil beladen,
        En haar ontroerde ziele doet
        Met lang-begeerde gunst verzaden,
        Dan vluchten weg voor Gods genaden,
        De gloende vonken van de Af-grondt,
        Daar door haar ziel eerst met veel kwaden
        Tot aan het verstikken was gewondt.
      
      
        De vrede Gods, als het Morgen-licht,
        Door-straelt haar ziel met Hemel-vonken,
        En toont voor het Geestelijk gezicht,
        het Oneindig goed, aan haar geschonken;
        Al lag Gods Kind in de Hel versoncken,
        Als God zo komt met zijne Geest,
        Hij wordt in heyl'ge wellust dronken,
        En het hert-verscheurend kwaad geneest.
      
    
  