
    
      
        Op een tijd niet lang gelen,
        ging ik zavondts om een Trantjen,
        een mooy Meisje kwam aan treen,
        sprak mijn aan met zoete reen,
        hoord een reysje maetjen hoe,
        waar wilje zo laed na toe,
        zoekje niet een goed portuertje,
        komt bij lijsie in het schuertje,
        daar verkoopt men Bier en Wijn,
        laat ons daar eens vrolijk zijn.
      
      
        Jck ben door nieuws gierigheid,
        met dat Meysjen heen gaan stappen,
        sij heefdt mijn na haar huis geleid,
        daar des zoete lieve Meid,
        datelijk eysten Brandewijn,
        die most wel gesuykert zijn,
        Wijn Bruleetje lied sij koken,
        ik ging een pijpie zitte rooke,
        eyste Rotterdammer bier
        zongh een deuntje na de zwier.
      
      
        Zij sprong mijn strak op mijn Schoodt,
        Hondtje zei sij laadt ons hupsen,
        het is hier pladt gij hebt geen nood,
        soende mijn schier half dood,
        het wasser vet pod en de nagt,
        Wierd met vreugde door gebraght,
        smorgens als begon te dagen,
        hoorde men het meisje klagen,
        dat haar hoofie de zo zeer,
        en wij leiden ons wat neer.
      
      
        Op een Beddetjen van Kaf,
        daar wij in Vrouw Venus akker,
        ons zo danig ploegden af,
        dat ik mijn tot rust begaf,
        maar toen ik schoot uit mijn slaap,
        was ik quyt den helen aap,
        al mijn geld dat was gestolen,
        ik vervloekte venus schoole,
        en ik stond bedroeft en zag,
        het was voor mijn een hard gelag.
      
      
        Al mijn vreugden nam een endt,
        daar kwam der een van de Trappen,
        het scheen een wreker van een vendt,
        sij dat ian de drommel zendt,
        kom boei op ik ben de werd,
        het geld dat gij hier hebt verteerd,
        dertig gulde moetie tellen,
        of ik zweer dat wij ion sellen,
        kloppe datje slapies wordt,
        kom breng op en dat in het kordt.
      
      
        Geld en had ik niet o schandt,
        sij trokken mijn uit mijn kleeren,
        en de Kop ring van mijn hand,
        moest daar nog bleyven tot pand,
        sij stiete mijn de deure uit,
        half naakt als een Schavuydt,
        en begonne mijn te kloppe,
        en met voeten dight te schoppen,
        dat ik hadde slage zad,
        met een voed onder mijn gad.
      
      
        Oorlof Jonckmans voor het lest,
        laadt jou dog zo niet bedotten,
        schoud de hoeren als de pest,
        dat raad ik jou maar voor het best,
        het is haar anders niet te doen,
        als maar om jou noble poen,
        zo lang als ion lieve splindtien,
        duert zo zeid het hoortie vrintien,
        maar als de buidel is plad,
        slaan sij ion tege haar gad.
      
    
  