
    
      
        NU laat ons al t'saem dankbaar zijn
        Den Heer die eeuwig leeft,
        Die door zijn vriendelijk aanschijn
        Ons nu verzadigd heeft:
        Heft op u hert ten Hemel-waert,
        En dankt den Heer gij die hier zijt vergaard.
      
      
        Wij danken u, o Vader goed,
        Fontein van alle vreugd,
        Dat gij in volle overvloed
        Ons spijst en maakt verheugt,
        U Liefd' en u barmhertigheid
        Hem wijder als des Hemels-troon uyt-spreyt.
      
      
        Wat is (o Heer!) den armen mens,
        Dat gij hem onderhoudt?
        En geeft hem hier zijn lust na wens,
        Met vreugd zo menichfout,
        O rijke Vorst, o goedheid groot!
        Veel sterker is u liefde dan de dood.
      
      
        U milde hand die doet gij op,
        En spijst elk zeer bekwaam,
        U goedheid reikt aan des Hemels top,
        Iehova is u naam,
        Een Heer zijt gij groot vermaard
        Die op des Hemels-wolken henen vaart.
      
      
        Laat onze vreugd ter eren zijn
        Van uwe Majesteit,
        Oprecht en niet in valse schijn,
        Tot onzer zaligheid.
        O Here Jezus Davids Soon!
        Schenk uit ghenaden ons des levens Kroon.
      
    
  