
    
      
        NIet ons niet ons, maar u behoort, o Heer
        Om uwes woords wille alleen de eer.
        Het welk is end blijft waarachtig:
        Waarom zouden de Heidenen met spot,
        Lachende zeggen: waar is nu haar God,
        Dien zij aanroepen klachtig?
      
      
        Onze God woont in den Hemel voorwaar,
        Hij maakt end doet alles in het openbaar,
        Wat hij wil in den landen:
        Maar aller heidenen afgoden zijn
        Niet dan goud en zilver ghelouter fijn,
        Werken der mensen handen.
      
      
        Zij hebben monden end spreken gaar niet,
        End ogen der welker gene iet ziet,
        Het syn al dode dingen.
        Zij hebben oren, maar gants gheen gehoor,
        Neuzen, nochtans watmen hen stellet voor
        Genen reuk zij bringhen.
      
      
        Zij hebben handen en grijpen niets aan,
        Haar voeten konnen gantselijk niet gaan,
        Haar kele kan niet spreken.
        Die ze maken zijn hen gelijk voortaan,
        End die ze bezoeken end daar op staan,
        Zijn daar bij vergeleken.
      
      
        Maar gij Israel hoopt op den Heer rein,
        Hij is uwe hulp end u kracht alleyn
        End uwen schild bevonden.
        Gij huis Aarons op God vast betrout,
        Hij is u sterckheyt als gij zijt benout
        Die u helpt te allen stonden.
      
      
        Gij die God vreest, laat u hoop zijn gesteld,
        Op God, die u kracht is end u geweld,
        Voor wien de boze beven,
        De Heer gedenkt onzer, hij wil ook goed,
        Israels en Aarons huis met spoed,
        Zijn zegeninge geven
      
      
        Allen dien die God vrezen in het gemeyn
        Het zij dat ze groot zijn oft ook zeer klein,
        Doet God veel goeds genadig,
        De Heer zal u meer zegenen altijd,
        End uwe kinderen maken verblijd,
        Door syn goedheid weldadig.
      
      
        Gij zijt dat volk dat God wt liefden geeft,
        Veel goeds die den Hemel end de aarde heeft
        Gemaakt zeer bekwame,
        De Hemelen syn des Heren alleyn,
        Der mensen kinderen dat aardse plein
        Gaf hij in al te same.
      
      
        De doden en zullen, Heer, uwen lof
        Niet verkonden, noch zij die nu in het stof
        End in het graf zijn gelegen,
        Maar wij die leven zullen over al,
        V altijd loven met blijde geschal,
        End prijzen aller wegen.
      
    
  