
    
      
        NU vrolijk weest, nu vrolijk weest,
        Na tijds gelegentheden,
        Laat ons den tijd, zelfs in dit feest,
        Ook Christelijk besteden,
        Want droevig zijn dat is geen deugd,
        Als wij maar door geen losse vreugd
        Of andere ijdelheden,
        Van het rechte pad aftreden.
      
      
        Hier dient dan neerstigh op gelet,
        En wel zijn over wogen,
        Wat vreugden zijn na Godes wet,
        En welke dat niet dogen,
        De beste kiest, de ander mijdt,
        Op dat gij nuttelijk uwen tijd,
        Met vreuchten moogt besteden,
        In alle deuchtsaemheden.
      
      
        Laat vreugd zijn loop dan lopen vrij
        En wiltse niet verdrukken,
        Maar is er iets ongoddelix bij,
        Breekt dat met ernst aan stukken,
        Het kwade mager geenszins in,
        Het trekt ons af van Godes min,
        En baard in ons een wroegen,
        Met Zielen ongenoegen.
      
      
        Een ieder hoed dan zijnen mond
        Van des naestens leed of schade,
        Een ieder wil uit des herten grond,
        Zijn vriend tot het beste raden
        Dat de een den and'ren zij een spoor,
        En treed' hem in het goede voor,
        En toont met al zijn pogen,
        Het beste te beogen.
      
      
        Want ons tijd zal henen gaan,
        Ons draad die loopt ten enden,
        En het glas en zal niet stille staan,
        hetzij hoe dat wij het wenden,
        Dus laat ons houden goede wacht,
        En geenszins wandelen in de nacht,
        Van 'sWereldts ijdele daden,
        Die onze Ziel verraden.
      
      
        Een Christen heeft wel stof en kracht,
        Om vreugde te betonen,
        Wanneer hij voelt dat Godes macht,
        In hem is komen wonen,
        En hij met sterckheydt wordt verzien,
        Om alle zonden te hoofd te bien,
        En sigh zo kan verweren,
        Dat hem geen kwaad kan deren.
      
      
        Een door-gestreeden Christen hert,
        Weet van dees' vreugd te roemen,
        Wanneer zijn Ziel (van het arts ontwert)
        Nu pluckt des levens bloemen,
        Dit kent geen ijdel Werelds Kind,
        Het is hem voor zijn ogen blind,
        Om dat zijn kwade lusten,
        Noch op der aarden rusten.
      
      
        Het seeck're pat ten levens is,
        Zich zelven te verzaken,
        Van al wat arts of Werelds is,
        Geen vreugd of werk te maken,
        In God te vesten zijn gemoed,
        Door spot en smaad met goed en bloed,
        Ia tegens vriend' en magen,
        Zich zelven God opdragen.
      
      
        Dit les luid scherp in 'sMenschen oor,
        Die hier noch het arts beminnen,
        En schijnt bijkans ondoenlijk
        Voor die het eerst zullen beginnen,
        Maar die met lust het werk neemt ter hand,
        Verkrijgt Gods trouw beloften pand;
        Zo hij ons heeft beschreven:
        Ik zal u niet begeven.
      
      
        Dan springht ons hert van vreugden op,
        Onze geest gaat sigh vermeien,
        Dan lopen wij op Sions top,
        Des Heren lof verbreien.
        Dan vrijdt ons God van Kruis en pijn,
        Dan drinken wij die Hemels wijn,
        Met alle Heyl'gen t'same,
        En prijzen zijnen name.
      
      
        Waar is dan vreugd? waar is dan weld?
        Waar s dan een vermaken?
        Die op het honderste gedeeld,
        Aan deze vreugd mag raken?
        Zij berst aan alle kanten uit,
        Zij dwinght onze keel tot zoet geluid,
        En tot een vrolijk zingen,
        Van Gods heerlijke dingen.
      
    
  