
    
      
        HEt pasen-feest in Israel
        Most werden onderhouden wel
        Na het bevel van God gegeven,
        Het Lammeken dat was gedood
        Most elk genieten klein en groot
        Met brood dat niet en was gheheven.
      
      
        Wij hebben nu ook een Paesch-lam,
        Geofferd ande Cruyces stam
        Met zwaar verdriet, ende doods lijden,
        Die ghedaeldt is uit des Hemels Troon,
        Twelc is Christus Gods enig Zoon.
        Om ons van zonden te bevrijden.
      
      
        Dus laat ons Pasen houden wel,
        Niet met Zuer-deegh, en boos opstel,
        Maar rein zuiver en in der claerheydt,
        Vaghende alle Zuurdeeg uit,
        Dat uit ons boze lusten spruit,
        Op dat wij het houden in de waarheid.
      
      
        Ons Lenden moeten zijn omgort,
        En ons ghemoeden opgeschort,
        Om den weg des Heren te treden
        Met stokken in ons hand gezet
        Geschoeyt aan onze voeten net,
        Tot den Euangelij des vreden.
      
      
        Wij moeten houden deze Feest,
        Niet na den vleysch, maar na den geest,
        Dat men zijn kracht in ons zie blijken.
        Bestrekken met het Lamkens bloed,
        Inwendig aan onze gemoed,
        En gaan zo uit Egipte stikken.
      
      
        Dit Paesch-Lam en mag in het ghemeyn
        Niemand genieten, die onrein
        Ofte onzuiver werd bevonden.
        Dus laat ons samen metter spoed
        Met vast geloof, en ware boet
        Vertalen en afstaan die zonde.
      
      
        Zo mogen wij dan onbesmet
        Dit Peasch-Lam na des Heren Wet
        Met een oprecht gemoed aanvaarden,
        Als een spijs onzer Zielen fijn,
        En door het geloof verzekerd zijn,
        Dat het een Offer is van waerden.
      
      
        Wie niet tot deze Paesch-Feest gaat,
        En het vieren van des Sabbat laat
        Zal het hier na eewighlijck beklagen,
        Want God ons in zijn Woord ghebiet
        Dat men dit moet verzuimen niet
        Of men zal des doods smarte dragen.
      
      
        Dus elk nu doch wel naarstig past
        Deze Paes-Feest te houden vast,
        Gestadelijck al met malkander
        Niet enen dag, maar alle tijd
        Want zo ons de Schriftuur belyt
        Komt nu d'eenen Sabbat aan de ander
      
      
        Deze Feest moet hier zijn geviert
        , Met geloof, liefd, en deugd versierd.
        En stadige rust van qua werken,
        Want boosheid mag zijn volbracht
        Met woord, wil, werk, ofte gedacht,
        Dus laat ons vlijtig hier op merken.
      
      
        Och oft elk wel ter herten nam
        Waar toe Christus van boven kwam,
        En den dood williglijk ginck smaken,
        Het was zo des Vaders wil en lust
        Op dat den Duivel werd gesust,
        En door het geloof zalig te maken.
      
      
        Zo wij dan in hem hopen vast,
        En dat ons druckt der zonden last
        Met leedwezen, druk, en benouwen,
        Zo helpt hij ons als Middelaar
        Gewillighlijck alst valt te zwaar,
        Tegens den vijand het veld behouwen.
      
      
        Dus laat ons alle tot hem treen,
        Hij is ons hulp, en anders gheen,
        Ons Paesch-lam, en ons Offerande,
        Die van boven is neer gedaald,
        En heeft de schuld voor ons betaalt
        Aan het Kruis, met pijn, smaad, ende schande.
      
      
        Hij kwam na des Vaders wil en raad
        Als een Mens in soberen staat
        Hem hier ter Wereld openbaren,
        En heeft ons met zijn bloed gekocht,
        En doen hij het al hadde volbrocht,
        Is hij weder opwaert gevaren.
      
      
        Maar als hij weder komen zal,
        Met der Bassuynen groot geschal
        Heerlijk, ende zeer groot van machte,
        Om zijn oordeel te houden dan,
        Dat niemand hier ontvluchten kan
        Van al het menselijke geslachte.
      
      
        Och! moghten wij dan zijn bereid,
        Aangedaan met het Bruylofts-cleyt
        En van hem met vreugd moghten horen:
        Gij ghebenedyde gelijk
        Komt en bezit mijns Vaders rijk
        Met alle Godes uyt-vercooren.
      
      
        Hoe Heerlijk zal het zijn gesteld
        Asl wij door hem behouden het veld,
        Daar wij dan met volkomen vreugd
        En den ingang tot het eeuwig leven
        Eeuwiglijk zullen zijn verheugt,
        Och Vrienden! laat ons hier na streven.
      
      
        O Prinse alder Prinsen goed
        V schaepkens hier toe bijstand doet
        Op dat zij u genaed' verwerven,
        En zo voortaan in eeuwigheid
        Het bij-wezen van u Majesteit
        Met d'uytvercooren te be-erven.
      
    
  