
    
      
        De Ouders Christi Godes stem
        En Wet zeer naan beogen,
        Zijn jaerlijckx na Ierusalem
        Op‘het Pascha-Feest getogen,
        En namen mee haar lieve Kind,
        Zo vrome Ouders zijn gezind,
        Om leiden na vermogen.
      
      
        Doen hij nu oud was twaelif Iaer,
        En zij de reis aennamen:
        Ook na gewoont’ des Feest’s aldaar,
        De dagen m’ee om kwamen;
        Als zij nu reisden na haar Huis,
        Bleef het Kind’ aldaar, O! droevig Kruis!
        Want zij het niet wisten het samen.
      
      
        Maar meenden dat hij onder weegh
        Was bij het gezelschap gaande;
        Zij keerden zoekende ter deeg
        Bij ver’ en na bestaande,
        Een dag-reis veer, doch vonden niet,
        Gaan na Ierus’lem met verdriet;
        het Gezicht haar bei betraende.
      
      
        Doch na drie dagen zo gevielt
        Dats’ in den Tempel zagen,
        Daar hij hem bij de Leeraars hield,
        Met horen en met vragen:
        Elk een verwonderd’ die hem hoord’,
        Om zijn verstand en goed’ antwoordt;
        Woud’ zich ons Ieught zo dragen.
      
      
        Hem ziende zij verslagen staan,
        En zijne Moeder zeide:
        Kind, Waarom hebt gij zo gedaan?
        V Vader en Ik beide
        Die zochten u met groot gevaar;
        Maar hij verklaarde tegen haar
        Waar hem den geest toe-leide.
      
      
        Wat is het dat gij dus zocht na mijn,
        En hebt gij niet geweten,
        Dat ik moet in de dingen zijn
        Mijns Vaders, hoog-gezeten?
        Doch zij verstaan niet wat hij zeid,
        Maar namen hem in haar geleid;
        Hij doet wat zij hem heten.
      
      
        Zijn Moeder overley zulks al,
        En in haar hert bewaarden:
        Maar dit en ander ongeval
        Haar hogelijk bezwaerden;
        En Jezus groeyde vroeg en spa,
        In wijsheid, grootheid, en gena
        Voor God en op der Aarden.
      
    
  