
    
      
        d'OPper-wijsheydt die Formeerde
        Op der Eerde,
        het Edel Menselijk geslacht,
        En heeft de Eerste Man en Vrouwe
        In de Trouwe
        Met zijn eigen hand gebracht.
      
      
        Noch op heden werkt de minne
        In de zinnen,
        Daar door dat het Wijf, en Man,
        de een aan de ander geeft te smakken
        Zulk vermakken,
        Als gheen and're geven kan.
      
      
        Deze lust, des Mensen leven
        In-geschreven,
        Doet hem zoeken zonder rust,
        Tot hij in het geval der Mensen,
        Na zijn wensen
        Vindt zijn lieve herten-lust.
      
      
        Maar dit zoeken en bejagen
        Moet eerst dragen
        het Ooghe-merck van eer en deugd.
        Dan zal ons de Trouw eerst geven
        Als onze leven
        Reine lust, en vaste vreugd.
      
      
        het Is een schat van groter waerden
        Als op Aarden
        Al de Rijkdom geeft aan ons,
        Dat de Nieuw-getrouwde Jeughde
        Reine Deughden
        Mengen op het Pluimen-dons.
      
    
  