
    
      
        EEn nijdig mens, vervult met haat,
        Ontsiet geen boze daden het zij groot hoe kwaad,
        Hij Vriend noch Vijand acht,
        Als het maar is in zijn macht,
        het Moet wijken voor zijn kracht,
        het Moet wijken voor zijn kracht.
      
      
        Een sak, een wonderbare sak
        Moet ik u hier verhalen, die voor eigen wraak
        In Holland is gheschiet,
        Den Man en meld ik niet,
        Zijn kwade treken vliet,
        Zijn kwade treken vliet.
      
      
        Een rijk en prachtig Burger-man,
        Krijgt scheel en raakt aan het Pleiten tegen and'ren an,
        Hij kiest een Advocaat,
        Heel kloek en rijp van raad,
        Die hem het stuk verstaat,
        Die hem het stuk verstaat.
      
      
        De Rechter ziet de sak recht in,
        Strijkt een rechtveerdig Vonnis tegen zijnen zin,
        Des Man vol gramschap kwaad
        Op deze Advocaat,
        Betaalt zijn doen met smaad,
        Betaalt zijn doen met smaad.
      
      
        Den Advocaat gaat na de Kaag,
        Om met het Schip te varen na des graven-haag,
        Dit ziet de Man verstoort,
        En zeid de Schipper voort,
        Neemt hem niet binnen-boort,
        Neemt hem niet binnen-boort.
      
      
        Want komen hem de stuipen aan,
        Dat hij begint te razen, het is met u gedaan,
        Want hij wordt zo verwoed,
        Zie voorje watje doet,
        Dat u geen kwaad ontmoet;
        Dat u geen kwaad ontmoet.
      
      
        De Schipper zeid, dank heb mijn Vriend,
        Voor u goed-hartig raden, bij mij onverdiend.
        Kom, Heerschap, loop om leegh,
        En packje uit de weegh
        Of het Zeil geeft u een veeg,
        Of het Zeil geeft u een veeg.
      
      
        Hij leidt de Luiken strakjes toe,
        Daar zit de Heer te kijken, ik en weet niet hoe,
        Hij roept wat dit beduyt,
        Dat men de Luiken sluit,
        En hem niet laat daar uit,
        En hem niet laat daar uit.
      
      
        De Knecht en Schipper zwijgen stil,
        Dat valt hem zeer verdrietig tegen zijnen wil:
        Hij roept geheel verstoort,
        Komt Mannen, komt doch voort,
        En helpt mij op het boord,
        En helpt mij op het boord.
      
      
        Dit maakt de Schipper zeer verbaasd;
        De Knecht begint te zeggen, hoor hoe dat hij rast,
        Wat raad gaat ons doch aan?
        Laat maar de Luiken staan,
        Of hij zal ons verslaan,
        Of hij zal ons verslaan.
      
      
        Het is voor ons de beste raad,
        Te brengen hem tot Leiden aan de Magistraat:
        Dit hebben zij gedaan,
        De Dienaars komen aan,
        En zijn met hem gegaan,
        En zijn met hem gegaan.
      
      
        Juist komt zijn Vriend hem in het gemoet.
        Wel hoe, zeid hij mijn Heer, wat is het dat men u doet?
        'Is door een boze raad:
        Ei dezen Man los laat,
        Ik neem op mij de daad,
        Ik neem op mij de daad.
      
    
  