
    
      
        Het geschieden op een tijd,
        een Man in zijn oude Jaren,
        is geworde Heremijt,
        en lied alle weelde varen,
        heeft de Wereld met haar pragt,
        maar voor slavernij geagt.
      
      
        Twee Zoons lied hij in de Stad,
        het derde heeft hij mee genomen,
        en hij zeide hij zoude dat,
        nooit bij Vrouwen laten komen,
        hem dogt het geen men nooit en sied,
        dat bekoort het herte niet.
      
      
        het Kind dat bleef zo bij zijn Vader,
        en kwam nimmer bij de luiden,
        en at met hem menig Jaar:
        niet dan wortels ende kruiden,
        vaste driemaal in de week,
        en dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alzo het eens kwam te pas,
        dat daar in een van de Dorpen,
        bij de Boeren Kermis was,
        en men na een Gans soud' worpen,
        zo dat al de zoete Jeugd:
        dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        en  Man van zeer goede zeden,
        woonde aldaar ook ontrent,
        heeft des Heremijt gebeden,
        en door zijnen Bod belast,
        dat hij zoude zijn zein gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebeen,
        ging de zake overleggen,
        en lied sig alzo het scheen,
        van den goeden Borst gezeggen,
        ende na een diep gepeys:
        trok hij met zijn Soon op reis.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        zo sij over wegen gingen,
        en al dat hij wiert gewaar,
        achte hij voor wonder dingen,
        en zijn Vader leyd hem uit,
        Wat dat dit en dat beduyt.
      
      
        Op het lest zag hij bij geval,
        een hoop steedsche Vrysters spelen,
        ende in het groene dal,
        geestig gingen zitte kwelen:
        ende maakte soed geluid,
        bij de Loovers onder het Kruid.
      
      
        Hanske zag haar schoon sieraad,
        het quantjen bleef 'er op staan merken,
        en hij prees haar soed gelaat,
        hij voeld zijn gewrichte werken,
        ‘het woud' zo het scheen niet verder gaan,
        maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader zeide den jongen Held,
        hoe mag het zoete Schepsel hieten:
        ik en heb u nooit in het veld,
        zulke Vogels konnen schieten,
        en na ik het gediert bezien,
        zo hoort men het gonst te bien.
      
      
        De Man zeid het geen dat gij ziet,
        en zo in het veld hoort schreeuwen,
        dat zijn Gansen anders niet,
        erger dan de stoute Spreeuwen,
        een snood en een olijk goed,
        daar af gij u wagten moet.
      
      
        Vader zeide den jong Gesel,
        laat mijn bij die Gansen blijven,
        ik wil met de dieren wel:
        mijnen jongen tijd verdrijven,
        ik en vreze geen verdriet,
        zij en zijn zo grousaem niet.
      
      
        De Man voelde zijnen gront,
        daghte wat zal dit beduiden,
        'k meende zeid hij binnens monds,
        het kind kon niet dan groene kruiden,
        maar die lekker als hij is,
        kan meer als het groene lis.
      
      
        Dog zijn Vader stied hem voort:
        en ging van de wege treden,
        het kind in zijn gemoet gestoord,
        volgt hem na met trage schreden,
        en zeid Vader mag het zijn:
        koopt dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mijn dunkt het waar mijn een pleysier,
        dat ik mogt een gans genieten,
        al waar het al mijn leven schier:
        het en soud' mijn niet verdrieten,
        Vader zeide d'onnoosel Hans,
        lieve koopt mij dog een Gans.
      
      
        De Man stond geheel verstomt,
        en zeide wat laed narre-kluysen,
        al wat dog van katten komt:
        is zo het schijnt geneyt te muizen,
        en hoe nau men jeugd besluit,
        het schijnt zij wilder egter uit.
      
      
        Na dat Hansken met zijn Vaar,
        van de Feeste was gekomen,
        en een ieder van malkaer:
        zijnen afscheid had genomen,
        was de guit het Kluysje moe,
        en liep na de Gansen toe.
      
      
        Achttien Jaar was Hansken oud,
        als hij van zijn Vaar gink lopen,
        Hansken had den bras van het woud,
        Hansken woud' een Gansken kopen,
        Hansken hadde genen deeg,
        voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  