
    
      
        DE Oven op-gestoockt,
        Die als den Af-grondt roockt,
        Ontving in het heetsts van haar gloed
        Drie Jongelingen, vroom en goed,
        Met banden // haar handen
        Wel vast gemaakt,
        Maar doe de vlam genaakt,
        Verbranden // de banden,
        Maar het Lijf word niet van het sengend vuur geraakt.
      
      
        Des wonderlijke gloed
        Beeldt af de tegenspoed
        Die Godes kind'ren ook ontslaet
        Van al de Ket'nen, daerme het kwaad
        Der zonde // gebonden
        Haar voortijds hiel.
        Maar hare ed'le Ziel
        Gaat vrylijck // en blijlijck,
        Als of voor haar niets pijnelijck en viel.
      
    
  