
    
      
        Roemwaerde Herderin,
        Die door u glinsterend' ogen,
        Mij hebt betogen,
        Dat ik om u min,
        Moet komen smeken die u dienaar bin,
        Doe ik last met mijn Winden lag,
        Aan deze Beek daar ik u schoonheid zag:
        Wierd ik geschoten,
        Met minne-loten,
        Door u schoonheid, ach!
      
      
        Maar Prins mijn edel Heer,
        Zijt gij bij deze stromen,
        Al hier gekomen,
        Om te zien hoe veer,
        dat ik als Herderin mij estimeer,
        Mijn schoonheid is mijn suyverheyt,
        Niet door natuur geteld tot Majesteit,
        Maar voor een Herder,
        Die met mij verder,
        Zijne Schaepjes weyd.
      
      
        Hoe spreekt gij zoete Maagd,
        Zo schanderlijke reden
        U eerbaerheden,
        Jst dat mijn behaagt,
        Een zuivere Ziel de roem van schoonheid draagt
        Natuur heeft u van beyds geteld,
        De kuisheid en een tweede Venus Beeld,
        Waar door gij waardig,
        O schoonste aardig,
        Prinsen harten steelt.
      
      
        Hoe sou een Herderin,
        Een Prinsen nog behagen,
        Die nagt en dagen,
        Wentelt in de min,
        Van het Hof daar elk Madam schijnt een Godin,
        Ach Prins ik bid ten Hove keert
        En dog geen spot met Herderinnen scheert,
        Laat mijn in vreden,
        En zoekt gij heden,
        Die gij estimeert.
      
      
        Hoe komt uit u gemoed,
        Zo zwaar gedagt optrekken,
        Dat ik sou gekken,
        Herderinne zoet,
        Met u die hebt gestigt een Etna gloed,
        Hier in dit Prinslijk ingewand,
        Dat door u schoonheid staat in ligten brand,
        het Geen dat moet wezen,
        Door u genezen,
        Onder het Egt verband.
      
      
        Jk ben een Boerse Meid,
        Die het Prinselijk begeren,
        Moet excuseren,
        Want geen geiligheid
        Nog minnebrant in deze boezem leyd,
        U grootsheid sou mij tot een val Gedijen,
        als ik in dit groene dal,
        U Etna lusten,
        En minne blusten,
        dat niet beuren zal.
      
      
        Jk zal u aan mijn zij,
        Als een Princesse voegen,
        Ei neemt genoege,
        Jn mijn zoet gevrij,
        En kleden u met Peerlen, goud en Zij
        Voor Schapen zult gij het gezwier,
        Geniete van zo menig Kamenier
        Verhoord mijn smeken,
        Aan deze Beke
        blust mijn minnevier.
      
      
        Zoekt gij de grootsigheid,
        Te planten in mijn herte,
        Eilaas de smerte,
        Sou mijn zijn bereid,
        Waar onder het aas den fellen angel leit,
        Ach deed ik als het Visje doet,
        Mijn suyv're kuisheid lag haast onder voet,
        Neen Prinse waardig,
        Zoekt een die vaardig
        Uwe lust voldoet.
      
      
        Wel is het dan al om niet,
        Zal ik u niet bekoren,
        Heb ik verloren,
        dan mijn groot gebied,
        Waar door mijn ieder na de ogen ziet,
        En bent gij niet mijn onderdaan,
        Ag Herderinne wilt dog beraen,
        Eer dat mijn zinnen,
        Geneigd tot minnen,
        Haar te buiten gaan.
      
      
        Mijn Prins gij hebt gebied
        Zo veer u Regten raken,
        Maar minnens zaken,
        Dat uit liefd geschiet,
        Van d'Onderdaen en raakt de Prinse niet
        Gij die ons wetten geeft en doet,
        Daar tegen niet vermag u geil gemoed,
        Ach edel Here,
        Pleegt geen oneere,
        Dempt u heten gloed.
      
      
        Hoe langer dat ik hoor,
        U treffelijke reden,
        En aerdigheden,
        Die ik eerst verhoor,
        Hoe dat mijn minne meerder zoekt het spoor,
        Te houden van opregte min
        Ag schone ach o zoete Herderin,
        Zie daar des mijn Trouwe,
        Jk zal u houwen,
        Als een Aards Godin.
      
      
        Neen Prins mijn edel Heer,
        Schoon mijn het Fortuin komt slagen,
        Jk moet eerst vragen,
        mijn Ouders begeer,
        want God gebied dat men zijn Ouders eer
        Al zijn zij heel gering en slegt,
        Jk ben gebonden aan Gods Woord en Regt,
        Eer ik met zinne,
        Voldoe u Minne,
        Dog dit overlegt.
      
      
        Jk zweer bij God en Troon
        Bij Eng'len Cherubijnen,
        En Zeraphijnen;
        Dat ik u Persoon,
        Bekranssen zal met d'Echte Bruylofts Kroon,
        Jk zal het u Vader dienen aan,
        Zo waar als ik moet voor Gods oordeel staan,
        Ach schoon Jonkvrouwe,
        Ontvangt mijn Trouwe,
        Van mijn hals gedaan.
      
      
        Zal ik op het Echte Bed,
        En aan u zijde leven,
        Als Vrou verheven,
        Na Gods Heilig Wet,
        Zo hij in het Paradijs heeft in gezet?
        'k Ontvang u Trouw mijn Prins en Heer,
        Schoon ik mij die niet waardig estimeer:
        Maar 'k zal u lonen,
        En stadig tonen,
        Dank voor deze Eer.
      
      
        Ontvangt mijn Venus Beeld,
        Al des ontelbare kusjes,
        En minnelusjes,
        Die u schoonheid teelt
        het Princesse wezen in u boezem spelt,
        Ag ag mijn edel Veld-Godin
        Jk smelt door liefde van u zoete min,
        Nu ik mag soppe,
        de Nectar droppen
        van mijn Engelin.
      
      
        Princelijke Majesteit,
        Ontvangt mijn eerbaerheden
        En schone Leden
        Kuysse suyverheyt,
        En alles wat Natuur mij heeft bereid,
        Ontvangt des kus tot weder-min,
        Fortuin die voert mij nu met vreugden in,
        Bij mijnen Here,
        Die ik zal eren,
        Met Hert, Ziel en Zin.
      
      
        Herders en Herderins,
        die hier aan deze Beken
        U Vee komt kweken,
        Vlegt voor mijnen Prins,
        Een Bloeme krans met vreugden allezints,
        Jk schei van uwe Weiden of,
        En trek met hem na het gebiedend Hof,
        Spelt op u Rietjes,
        De Minne-Lietjes,
        Van uw des Prinsen Lof.
      
      
        Ei schenkt des schapen al
        Aan uwe Herders Bende
        En wel bekende
        Dat ze in de stal,
        Dog blijven, nu dat mijn Princesse zal,
        Voeren een ander Veld-gebiet,
        Daar d'Onderdaen u na de ogen ziet
        En u Geslagten,
        Zal niet verwagten,
        Al dit Velds verdriet.
      
    
  