
    
      
        LIcht is mijn jok en zoet,
        Spreekt Christus hoog verheven,
        Broeders en Zusters vroed,
        Gij die hier hebt u leven
        Onder dit jok begeven,
        Wilt doch tot gender tijd
        Moewillich wederstreven,
        Maar dracht het steeds met vlijt.
      
      
        Ijdelheid is doch maar
        Al des Werelds begeren,
        Haar vreugd is niet dan zwaar
        Arbeid vol van verseren,
        Dus wilt u daar af keren,
        Aanmerkt wat Syrach leert,
        Dat wie het Pek gaat hanteren,
        Wordt daar mede besmeert.
      
      
        Zeer kwalijk cont gij twee
        Heren dienen te maten,
        Oft gij zult door onvree
        Den enen haast verlaten
        Dus wilt de Wereld haten,
        En God alleen aencleeft,
        V Kruike wilt op vaten,
        Zo Christus gedaan heeft.
      
      
        Bedenkt altoos den dag
        In dien gij zijt getreden
        Met God in een verdrag,
        Dat gij zout al u leden
        Tot zijnen prijs besteden,
        En leven hem alleyn,
        Gij onvergaeft met vreden
        V wil in zijnen rein.
      
      
        Een name heerlijk groot
        Hebt gij alsdoen verkregen,
        Gods Bruyt zeer minjoot,
        Gods Tempel onverswegen,
        Dus wilt van u uit vegen
        Wat hem mishaghet fijn,
        Zo zal hij steeds genegen
        In u te wonen syn
      
      
        Trouw hebt gij hem belooft,
        Wilt u beloften houwen,
        Tot u Heer, Man en hoofd,
        Ginght gij hem eenmaal trouwen,
        Als deuchtsaeme huisvrouwen,
        Zijn wooningh' schoon versierd,
        Wat hij nood' mag aanschouwen,
        Sulcx verre van u stiert.
      
      
        Eerdt hem zo Kinders wijs
        Hier eren haren Vader,
        Geeft hem alleen den prijs,
        Want hij is u ontlader,
        Niemand zij een versmader,
        Van syn castijdingh' hier,
        Na dien hij u te gader
        Noemt Kinders goedertier.
      
      
        Eilaas des ijdel naam
        Kan u niet zalig maken,
        Door het geloof bekwaam
        Moet gij daar toe gheraecken,
        Het welk in allen zaken
        Door liefde dadig is,
        Te hert moet vernieuwg' smaken
        Oft anders jacht gij mis.
      
      
        Laat gheen gheveynsden schijn
        Bij u niet zijn bevonden,
        Want haar deel is in pijn
        Bij toovenaers en Honden,
        Vlied neerstich voor de Zonden,
        Als voor een Slange kwaad,
        Doet goed tot allen stonden
        Een ieder in syn staat.
      
      
        Certein het is niet genoeg
        Dat gij voor het kwaad - dracht schromen,
        Is het dat er spaed noch vroeg
        Gheen goe vruchten voortkomen,
        Zo zijt gij maar als bomen
        Groen zonder vruchten hoort
        Want altoos bij den vromen
        Wordt goede vruchten gespoord.
      
      
        Knechten die haren Heer
        Wel gheen ontrou bewijzen,
        Is het dat zij met begeer
        Tot syn arbeid niet rijzen,
        En doen die moet jolijsen
        Voor lui, traag en veracht,
        Hoortmen die steeds misprijzen
        Dies u hier wel voor wacht.
      
      
        Even met sulcken vlijt
        Als gij eer hebt bewezen,
        Om de zonden vol nijt
        Te dienen zeer mispresen,
        Zo dient nu ook in dezen
        De gerechtigheid goed
        Toont dat gij zijt verrezen
        Met Christo wel ghemoet.
      
      
        Zijt gij gestorven af
        V zonden en ghebreecken,
        En die in het Doopsels graf
        Begraven en verstekken,
        Gij moet door traecheydts treken
        Niet stil en ledig staan,
        Maar moet voordts onbezweken
        In een nieu leven gaan.
      
      
        Denkt dat gij op een reis
        Die gij had aenghevanghen,
        Bleeft staan in zwaar gepeys
        En niet vordert u gangen,
        Al stond gij met verstrangen
        Eeuwig stil en bezwaard,
        Zo zout gij niet erlangen
        De plaats, daar gij geern waart.
      
      
        Op reis zijt gij nu ziet
        Om gaan na s' Hemels feeste,
        Gaat voort, wordt moede niet
        Maar blijft sterk in den Gheeste,
        Al wil de helsche Beste
        V tegen staan zeer straf,
        Vreze niet voor haar tempeeste
        En laat van gaan niet af.
      
      
        Kromme zij dwegen breed
        Wilt neerstelijk vermijden,
        Den engen weg recht treet
        Neemt merk tot allen tijden
        Op het licht, het welk met verblijden
        Voor u gaat onghefaelt
        Wilt dat alleen na schrijven
        Oft anders gij dwaalt.
      
      
        Hebt op u voet wel acht
        Dat gij niet valt ter eerden,
        V ook voor stoten wacht
        Bidt altoos God van werden,
        Dat hij u help volheerden
        In al aanleggen stranck,
        Neemt niet als den verkeerden
        Achterwaarts u ganck.
      
      
        Tot in u ent ghetrou
        Wilt op dezen weg blijven,
        En niet met Lots Huys-vrou
        Te gezichte te rugge drijven,
        Met Israel niet kijven
        Om de vleysch-potten gaan,
        Hope zal u dan stijven
        In het gaan door de Jordaan.
      
      
        Een Land lustig begroeyt
        Zult gij aldaar be-erven,
        Daar Melk en Honig vloeyt
        Vreugd zuldt gij daar verwerven,
        Die niet en zal versterven
        Eeuwig, naar Schrifts verstand,
        Nimmermeer zult gij derven
        Gods aanschijn triumphant.
      
      
        Rust vindt gij daar certein
        Van al u arbeid zware,
        Cleeders van zijde rein
        Zult gij aan doen eerbare,
        En blinken als de klare
        Zon in des Hemels troon,
        Sulcx is alleen voorware
        Der volstandighen loon.
      
      
        Oorlof des Heren vreed
        Wens ik u voor t'leste,
        Liefde na Christen zeed,
        Blijft schuldig als een reste,
        Gedenkt mijns ook in het beste
        Schoon of gij mijns niet ziet,
        Ik kom Oost ofte Weste
        Vwes vergeet ik niet
      
    
  