
    
      
        EN roemt niet van u Land, noch Stad,
        Noch van u kost'lijck Vee,
        Want al de rijkdom, en de schat,
        Die komt u uit der Zee:
        Ik noeme met bescheid
        De Schip-vaert het Werelds handen,
        Daar zij haar goed mee leit,
        Van des, in gene Landen.
      
      
        het Rijk Indyen ontsluyt zijn Mijn,
        En levert vele Goud:
        En Spanjen schenckt ons zoete wijn,
        En Vranckrijck geeft ons Zout:
        Van elders komt ons Glas,
        En Koper, Tin, en Verwen,
        En Pik, en Teer, en Vlas,
        En Roggen, ende Terwen.
      
      
        Den Noor-man hackt gestaegh in het Wout
        De Bomen onder voet,
        Niet voor hem zelf: maar dat hij te hout
        Na Holland zenden doet.
        Denkt nu in u verstand,
        Wat raad om deze dingen,
        Van het een in het ander Land,
        En over Zee te bringen,
      
      
        Hier weet een Boots-man daetlijck raad,
        En komt in dit geval,
        Met Schepen daar hij het in laedt,
        En steekt weer van de wal,
        Om het grondeloose ruim
        In haast te over-varen,
        Terwijl hij peeckel-schuym
        Brouwt, in de soute baren.
      
      
        Als dan zo een geladen vloot
        Komt in de Steden aan,
        Al was de Nering daar in dood,
        Zij soud' uit het Graf op staan.
        En ieder een ontfonckt,
        En vindt dan zijn begeren.
        En het gantse Land dat pronckt
        Gelijk in Bruylofts-kleeren.
      
      
        Maar zo de Zee-vaert wat vervalt,
        Het rijke Land ver-ermt,
        De Stad verliest strak zijn gestalt',
        En ieder Borger kermt:
        Maar als een volle vloot
        Komt zeilen in de Haven,
        Krijgt elk weer in de schoot,
        Duizend, en duizend gaven.
      
      
        Maar indien dat ik in het geheel
        Des Zee-vaerts lof uit-song,
        Ik hoefde wel een ijzeren keel,
        En een metalen tong:
        Maar het is de pijn niet werd,
        Die in mijn hoofd te bringen:
        Zo iemand meer begeert,
        Die mag zelfs meerder zingen.
      
    
  