
    
      
        EEn Liet heb ik begrepen nu
        O Iesu Godes Soon,
        Begracijt mij, op dat ik u
        Mag met bekwamen toon
        Recommanderen een reine Maagd,
        Zo dat gij haar en zij weer u behaagt.
      
      
        Leest ook mijn Dicht met sulcken hert,
        Jong Maeghdelijn en blom,
        Dat gij met liefd' ontsteken werd,
        Tot d'Hemelsche Bruidegom,
        Hem aannemen meucht en loven trou,
        En werden een lid van zijn lichaam en vrou.
      
      
        Is het dat gij door waar berou verlaat
        Al dijn voorleden schuld,
        En u vertrouwen of Gods ghenaet,
        Vastlijck fonderen zult,
        Ontfangende teken der Christenheid,
        Zo werdy een Bruyt der hoochster Majesteit.
      
      
        Zo troudy den aldertrousten man,
        Die zijne Bruid en Vrou
        Tot gener tijd verlaten kan,
        Blijft zij hem slechs ghetrou:
        Zo smelt gij gaar met Christ tot een,
        En werd vlees van zijn vlees, been van zijn been.
      
      
        Acht hier op dan o jonger Maagd
        In u bloeyende tijd,
        Eer u de magere zorge knaeght,
        Veel minder neemt respijt,
        Tot dat den schralen ouderdom
        Met alderley gebrek en last aencom.
      
      
        Bedenkt des levens ijdelheid,
        D'onsekerheyt van deur
        Des stervens, en s'doots zekerheid,
        Bedenkt wat avonduur
        Den draad dijns levens nu of dan,
        In enen ogenblik af snijden kan.
      
      
        En of u schoon een traghe quael,
        Waerschouwen mocht voor heen,
        Eer gij bereikt uws levens paal,
        Wat zullen u ghebe'en
        Dan gelden bij den opper-Heer,
        Die gij gezond ontseyde zijn begeer?
      
      
        Tis nu den aenghenamen tijd,
        Den dag der Zaligheid,
        Zo lang gij sterk en jeugdig zijt,
        Want ziet onachtsaemheyt,
        Door sieckt of jaren is de nacht,
        Daar in Gods werk niet wel en werd ghewracht.
      
      
        Recht dan alzo dijn wandeling aan,
        Als gij al van u jeugd
        Ia van kinds been af hebt gedaan:
        Dat gij behagen meugt
        Der Goden God, Der Heren Heer,
        Dat hij u tot zijn Lief en Bruid begeer.
      
      
        En meent niet dat gij 'thert en oog,
        Van Christus 'tGodlijck zaad,
        Zult lokken, met een schoon vertoog,
        Van uiterlijk sieraad,
        Neen, neen tis gheen vergancklijck slijk,
        Dat ons versierd voor God van Hemelrijk.
      
      
        Maar Christi Bruid, zo David zingt,
        Inwendig op gepronkt,
        In het witte kleed der deughden blinckt,
        Daar met zij steeds ontfonckt,
        Haar minnaar die van s'Hemels boog,
        Haar altijd volgt met zijn viervlammigh oog.
      
      
        MET S'Coninghs dochter topt u dan,
        Aan u onsterflijck deel,
        Waschter de zwarte vlekken van,
        Door t'doopsel, en geheel,
        Sond', wereld, vlees abandoneert,
        Zo werd u Heer u tot een man vereerd.
      
      
        DOCHTER, veracht dit houwelijck niet,
        Maar grijpt het vierigh aan,
        Want gheen voortreffelijcker ziet,
        Gheen nodigher gedaan,
        Ik derf u dit verzekeren wel,
        het Zal wel beslaan, wel aan maakt gheen uitstel.
      
    
  