
    
      
        Ik roep tot u O Schepper mijn
        Wilt mij doch nu verhoren
        Wilt minder doch genadig zijn
        Laat mij niet zijn verloren,
        O Heer u gratie menichfout,
        Laat mij ontfaen want mij berout
        Mijn zonden en mijn misdaad,
        Nacht ende dag roep ik tot u om baat.
      
      
        Ik heb berou o Here Ient,
        Van alle mijn zonde kwade,
        Mijn brosheid is u wel bekent,
        Geeft mij o Heer genade,
        Vwen geest van boven in mij zendt,
        Die mij van alle kwaad af wendt,
        En leert mij doch het goed,
        INacht ende dag daar toe helpt mij met spoed.
      
      
        Een lid te zijn aan u lichaam,
        Maakt mij daar toe ydoone,
        Daar gij het hoofd af zijt eerzaam,
        Een rank uws wijnstoks schone,
        Begeer ik ook te zijn vruchtbaar,
        Dat bid ik u voor end naar,
        Daar gij die stamme af zijt,
        Nacht ende dag mij met uwen geest verblijd.
      
      
        Maakt mij doch weerdig en bekwaam
        Een steen aan uwen Tempel,
        Gij den hoeksteen zo ik raam,
        Zonder enige vlek oft rempel,
        Wilt mijn geloof vermeren o Heer,
        Te wandelen uwen weg ook leer,
        Al na die rechte stad,
        Nacht ende dag zoek ik na dezen pad.
      
      
        In zonden ben ik ontvangen hoort,
        Wat zal ik doch beginnen,
        En ook daar in geboren voort,
        T'vleysch gaetet kwaad beminnen,
        Mijn geest o Heer dat wederstaat,
        Ik roep tot u komt mij te baat,
        Helpt mij mijn vleys vertreen,
        Nacht ende dag begeer ik dat alleen.
      
      
        Weest niet verslagen leden teer,
        Ik zal u geven rade,
        Stelt u tegen het vleys te weer,
        Zo staat gij in genade,
        En zoekt na t'cleyne getal met vlijt,
        T'welck wordt van alle man benijdt,
        Met dien maakt u gemeen,
        Nacht ende dag zo blijft bij haar alleen.
      
      
        want zij is rein, Gods bruyt certein,
        En ook zijn uitverkoren,
        Het zijn Gods kinders en anders gein,
        Zij zijn van hem geboren
        Wt water en ook geest en vier,
        Recht na Christus aard en manier,
        Zij zijn hem onderdaan
        Nacht ende dag doen zij na zijn vermaan.
      
      
        Dit is die heilige stad hoort mijn
        Dat nieuwe Ierusalem schone
        Daar gheen onreynicheydt moet in
        Daarom moet gij strijden kone
        Daar buiten zijn honden en toovenaers,
        Hoereerders, dronckaerts en leugenaars
        Die altijd bijtende zijn
        Nacht ende dag tegen deze burgers fijn.
      
      
        Die dit liet eerst heeft gedicht
        Hij is alzo beraden
        Te wandelen al in het licht
        Hij bidt God om ghenaden:
        Och vrinden hoort wel dit bediet
        En wilt hem doch verstoten niet
        Want hij begeert devijn
        Nacht ende dag in Gods Gemeente te zijn
      
    
  