
    
      
        Ik roep, o God! met groot verlangen,
        Tot u nu met betraende wangen,
        O Heer! wanneer zal zijn dien dag,
        Dat gij mijn Ziele zult opwekken,
        En tot u al mijn zinnen trekken,
        Op dat ik u na lopen mag.
      
      
        Och! ik ben traag, mijn hert en zinnen
        Gaan dit en dat te zeer beminnen,
        Ook aardse zorge mijn bezwaard,
        Och Heer! veel doornen in mij stekken,
        Die vaak, mijn heiligen ijver breken,
        En trekken mijnen geest ter aard.
      
      
        Heer laat niet toe, dat het minst voor het meeste,
        Het kwaad voor het goed, het vlees voor den geeste,
        Den Heer voor zijne slave wijkt.
        Wilt des disord're in mij weren,
        En laat het waerdste trumpheren,
        Als seuvereyn die nooit bezwijkt.
      
      
        Ei laat! u geest mij steeds regeren,
        Mijn kwade zinnen overheren,
        En dat u heyl'gen naam ter eer:
        Ik bid om praght noch grote goeden,
        Noch om onnutte over vloeden,
        Maar dit als t'beste ik begeer.
      
      
        Zo lang ik dit niet heb verkregen
        Zo is mijn Ziel altijd verlegen,
        Och! het woelig hert is nooit vernoegd
        Het weinig dat ik kan gevoelen,
        Dat kan mijn grote lust niet koelen,
        Noch maken dat mijn Ziel niet wroecht.
      
      
        Hoe lange Heer? zal ik dus klagen,
        Dit lastig pak verdrietig dragen,
        Gij roept zeer gunstig komt tot mij,
        Ik kom tot u belast, beladen
        Vol honger dorst wilt mijn verzaden,
        Mijn droeve Ziel weer maken blij.
      
      
        Och! naar u woord verhoord mijn smeken,
        Gij kent mijn last, weet mijn gebreken,
        Verhoord mijn Iesu lieve Heer,
        Ziet hoe ik met bedroefde Zielen,
        Voor u ootmoedig kom te knielen,
        En leg hier voor u voeten neer.
      
      
        Och Heer! ik wil met heete tranen,
        U stag op u belofte manen
        Tot dat gij mij verhoren zult,
        O gij! mijn Ziel, wilt vast vertrouwen,
        De Heer, die zal zijn woord wel houwen,
        Verbeid den tijd maar met geduld.
      
    
  