
    
      
        ROemwaerde Maagd een pronk der schone,
        Hoe lang zult gij weyg'ren weerloone,
        Aan Celadon, zegt Harderin,
        Zal door mijn klacht nooit zijn bewoghen
        V waarde hart? of tot medoghen
        Eens keren uwe wrevel-zin.
      
      
        Moord'resse mijns vryheyts, Goddinne,
        Zegt doch eens waarom dat u sinne
        Versmaen zo preuts de min van mij?
        Of werd u zin tot minne-plightjens
        Beweegd veel eer door de ghedightjens,
        En Polexanders zoet gevrij.
      
      
        Lief Astrea, ik moet bekennen
        Dat de zoetigheid zijner Pennen
        Mijn Boersche stijl te boven gaat:
        Zijn rijm kan mijn dichts luister roven,
        Maar mijn liefd' gaat zijn liefd' te boven,
        En mijn trouwheid veel vaster staat.
      
      
        Polexander door Rijmerye
        Kan beter het Maagden hartje vleye,
        Als Celadon, die al te slecht
        Niet kan de zoete Maeghde gunsjens
        Winnen door rijmens Tover-kunsjens,
        Maar tracht daar na, door trouw oprecht.
      
      
        Ik kan gheen Maeghde zinnen strelen,
        Ik kan gheen gonst door konste stelen,
        Mijn wapens zijn de diensten trouw:
        De kuyssche liefd', en het droevig smeken,
        Waar door ik zoek weer-min t'ontsteecken
        In het zieltje van mijn waarde vrouw.
      
      
        Laat doch mijn trouw eens overwinne
        V wreedheid schone Harderinne,
        Of zal dan Polexander nu
        V gonst, ach Nymph, alleen verwerven,
        En ik hoop'loos verlaten zwerven
        Door het vluchten van u, trots en schuw.
      
    
  