
    
      
        Ik roep tot u o Here goed
        Al met ootmoed // in mijnen noet,
        Helpt mij o God al metter spoed,
        Wilt over mij ontfermen,
        Sterkt mijnen geest en mijn gemoed,
        Mijn vlees en bloed // ter neder doet,
        En wilt mij helpen Here goed,
        Tot u is al mijn kermen,
        Toont mijn genade ochermen.
      
      
        Bedroeft ben ik in mijnen geest,
        En zeer bevreesd // in dit foreest,
        O Here mij genadig weest,
        Dat ik niet heel verflouwe,
        Als ik mijn aenvanck eest,
        Hoese is geweest // verstaat den keest
        Zeer lieffelijck heel onbeteest,
        Nu isset grote rouwe,
        Helpt mij o God getrouwe.
      
      
        Is er nu gheen genade meer,
        O lieve Heer // die leit ter neer,
        Zult gij nu helpen nimmermeer,
        Zult gij altijd verstoten,
        O God neemt gij geheel een keer,
        En wilt niet weer // mij helpen teer,
        Is u barmhertigheid zo zeer
        Met toorne overgoten,
        En gantselijk besloten.
      
      
        Maar doch spreeck ik met David ziet,
        Van dit verdriet // dat mij gheschiet,
        Ik moet het lijden vaat dit bediet,
        Gods rechter hand kant wenden,
        Ik denck voort wat er is gheschiet,
        Door u gebiedt // zonder u niet
        V volk dat ernstig tot u riep,
        Ginckt gij genade zenden,
        En hielptse uit ellenden.
      
      
        Gelijk ook Achior naakt verklaart,
        Hoe dat gij spart // en hebt bewaard
        V volk en haar aanslagen, daart
        Na uwen wil ginck leven,
        Maar alst verliet Heer uwen aard,
        Hebt ghyt bezwaard // en zeer vervaard,
        Alst dan berou van herten baard,
        Om na u wille te streven,
        Hebt gij victori gegeven.
      
      
        Iudith sprak ook met klaar bescheid,
        Van lijdzaamheid // u toch bereid,
        Treet totten Heer weent ende schreyt,
        Wilt hem gheen tijd uit lezen,
        Want dat ons nu gheschiet dit leit,
        Ons zonden breyt // t'zy u gezeid,
        Die hebben ons dit op geleid,
        Laat ons verduldig wezen,
        T'sal zijn tot betering geprezen.
      
      
        Isaack Iacob Moyses naar,
        En allegaar // die God lief waar,
        Hebben veel droefenisse zwaar,
        Met lijdzaamheid gebroken,
        Maar die de vreze Gods zeer klaar
        Verliet van haar // murmureerden daar, Exo.16,3.
        Tegen God ons Hemelse Vaar
        En andere Goden roken,
        Aan dien heeft hij hem ghewroocken.
      
      
        Ook leefde Iob in zware verdriet,
        Nat dit bediet // wat hem gheschiet,
        Zo lastert hij den Here niet,
        Maar is verduldig bleven,
        Tobyas hem daar niet aan stiet,
        Niet af en liet // maar tot God vliet,
        Dit is het dat hem die Here onthiet,
        Ik zal u geringe geven,
        En zij zijn beide verheven.
      
      
        Een ootmoedig mens zeer zacht,
        Den tijd verwacht // hoewel met kracht
        Zijn sak verdrukt wordt en veracht,
        Sullent die vrome prijzen,
        Ook een verduldig geest bedacht,
        Hier merk op slacht // is bet geacht,
        Dan hoge gheesten zonder macht,
        Laat lijdzaamheid nu rijzen
        In uwen druk als wijzen.
      
      
        Want druk die brengt lijdzaamheid voort
        Luid Paulus woord // vaart hier in voort,
        Lijdzaamheid proeving ongestoord,
        Proevinghe brengt ons hope,
        Die hope hout ons met goed akkoord,
        Dat niemand wordt, beschaemt versmort,
        Zijt vrolijk in der hope ghegort,
        En wilt doch niet verlope
        Gij zoudet dier becoope.
      
      
        Haddet o Heer u woord gedaan,
        Ik was vergaan // help mij nu ran,
        Dat ik daar in mag blijven staan,
        V woorden die zijn leven,
        Die zonden lieve Here zaan
        Van mij misdaen // wilt niet zo slaan,
        IO Heer laat mij niet vergaan,
        Maar wilt een uitkomst geven,
        En mij weder verheven.
      
      
        O Here wie is uws gelijk,
        Want uwe rijk // duert eeuwelijk,
        Gij castijt ons en troost gelijk,
        Gij condt ter Hellen werpen,
        En ook verlossen van s'duyvels strijk,
        Zonder bezwijk // en neemt gheen wijk,
        Ik ben doch niet dan aard en slijk,
        O Here wilt mij sterken
        Na u wil te werken.
      
      
        O Heer gij wetet mijn verlang,
        Mij is zo bang // sterkt mijnen gang,
        Hoe duert des zwarigheid zo lang,
        Dat ik aldus moet truere,
        Helpt mij uit dezen noot zeer strang,
        Wt dit bedwang // ik ben zeer zwang,
        Dat mij die becoringhe niet bevang,
        Helpt God dat ik uytvuere
        Dat ik niet kwaads aenruere.
      
      
        Die dit sanck was in zwaar torment,
        Almen bekent // tot God nu wendt,
        En bidt die Heer dat hij hem zendt
        Zijn geest en hem vermaecke,
        Hier mede heeft dit lied een endt,
        O Here jent // weest hem ontrent,
        Dat hem niet schade t'Helsche serpent,
        Laat hem u goedheid smaecke
        Laat ons niet kwaads ghenaecke.
      
    
  