
    
      
        EEn Liedeken na u begeer
        Ontvangt van mij in het goede,
        Gebruikt het staegh tot uwer Leer,
        Op dat de deugd bij u vermeer,
        En staan meugt op u hoede.
      
      
        Lezen moet gij in de schriftuur
        En onthouden te degen
        Wat God eyst van zijn kind'ren puur,
        Hoe zij altijd in zoet en zuur
        Moeten gaan op zijn wegen.
      
      
        Bewaard doch wel u tong en mond,
        Als een dochter bekwame,
        Gheen ijdel klap tot gener stond,
        En moet gezien, die wel doorgrondt.
        Wilt gij houden goed' name.
      
      
        Een dochter die na ere staat,
        Moet staegh zorgvuldig wezen,
        Dat zij wel volgt haar Ouders raad,
        En des Heren wet nimmer verlaat
        Maar naarstig den Heer vrezen.
      
      
        Reeckent u staegh de minst te zijn
        Bij die met u verkeren,
        Weest ootmoedig in werk en schijn,
        En tracht met vlijt te allen termijn
        Om goed' zeden te leren.
      
      
        Het en betaamt Eerbaar kind'ren niet
        Haar zelve groot te achten,
        Want wat uit hoge moet gheschiet
        Strekt tegen des Heren ghebiet,
        Hier moet gij u voor wachten.
      
      
        In al het gheen dat gij hanteert,
        Wilt u need'righ bewijzen,
        Hebt acht op het gheen den Heer begeert,
        En u tot zijn bevelen keert,
        Zoekt zo zijn Naam te prijzen.
      
      
        En volgt niet na de Maagden zot,
        Die niet in tijds toe-sagen,
        Want haar genaakt schand' en spot
        En mosten missen het beste lot,
        Met droefheid en wee-klagen.
      
      
        Naarstelijk wilt doch voor u zien,
        Nu den tijd is voorhanden,
        Want wat de Heer u gaat ghebien
        Moet nu met vlijt van u gezien,
        Of gij komt na in schanden.
      
      
        Gheen tydt men na des tydt verwacht
        Om iet wat goeds te plegen,
        Dus slaat des tyt doch naarstig acht,
        En u beroeping wel betracht,
        Of gij wordt na verlegen.
      
      
        Een Dochter die haar altijd draagt,
        Zedig, vroom, goedertierig,
        God en haar Ouders wel behaagt,
        Dus doch altijd na deugde jaagt
        Zijt kuis, stil, en manierig.
      
      
        Reinigheid werd van God bemint,
        In woorden, en in werken,
        Dus schickt dat men u zuiver vint
        Als een ghoorsaem deugdig kind,
        Die Here zal u sterken.
      
      
        Roept, smeekt, en bidt om zijn bijstand
        Waar gij u hier gaat wenden,
        Zo het niet en schort aan uwen kant
        Hij zal u willig bien de hand,
        Ende zijn trooster zenden.
      
      
        Is het dat gij door des Heren geest
        Hier bijstand kont verwerven,
        Voor niemand hier op Aarden vreest,
        Want hij Lichaam en Ziel geneest,
        Voor het eeuwig bederven.
      
      
        Het en moet aan u niet feilen dan
        Des geest te gehoorzamen,
        Al komt u het vleys listig an,
        Door hem kond gij het wel keren van,
        Volgt gij hem na het betamen.
      
      
        Zoek dat gij staegh na zijn bevel
        V wegen recht gaat schikken,
        Zo zal hij u met goed opstel
        Door zijn wijsheid geleiden wel
        Daar u ziel zal verkwikken.
      
      
        Dochter ontvangt dit slecht gezanck,
        Als uit Liefden gheschoncken,
        En neemt het tot een Leer in dank,
        Ik hope dat het noch eer lank
        V ghemoet zal ontvonken.
      
    
  