
    
      
        EEn Liedtken wil ik schenken
        Mijn zusters alle beydt,
        Want ik absent gedenke
        V droefheid en u leit,
        Ghenade ende vrede
        Wens ik u voor een groet,
        Hier bij is ook mijn bede,
        Houdt doch een vroom gemoed.
      
      
        Lieve zusters getrouwe,
        Na 'tvleys en in den Heer,
        Maticht doch uwe rouwe,
        Al drucktse u nu zeer,
        Wilt troost in Gods woord zoeken,
        V niet te zeer verslaan,
        Want die heilige boeken,
        Leren u recht te gaan.
      
      
        Ioseph, Iob en Tobyas,
        Wat is haar af gheschiet,
        Van Abel tot Sacharias,
        Leed die vrome verdriet,
        Nu ook tot onzen tijden,
        Christus Bruyt zwak en teer,
        Wat heeft ze al te lijden,
        Hoe menig valter neer.
      
      
        Syon die wordt bestoten,
        In deze kwade tijd,
        Haar bloed dat wordt vergoten,
        Noch beurt haar zwaarder spijt,
        Want twist buiten en binnen,
        Brengt Satan menichfout,
        Wat zullen wij beginnen
        De liefd' in veel vercout.
      
      
        Alle onze gedachten,
        Ons hert en onzen zin,
        Ons raad, ons daad, ons krachten,
        Ia al onze gewin,
        Laat zijn dat Hemelrijcke,
        Dat nu hert wordt beproefd,
        Want veel zijn der die wikke,
        Weest hierom recht bedroeft.
      
      
        Beter is het hier te trueren,
        Om dit Hemelse huis,
        Dan om tijtlijcke kuren,
        Te maken veel confuys,
        Tehuis Gods wilt altijd bouwen
        Op dat het niet verout,
        Die Goddelijke rouwe
        Nimmermeer en berout.
      
      
        Esdras meende te schouwen
        Een lijvig vrou persoon
        Voerende grote rouwen
        Om een enigen soon,
        Haar cleet had zij ghereten
        Haar hoofd bestroyt met as,
        Zij wou drinken noch eten
        Tot dat zij sturven was.
      
      
        Tot haar dan hij hem keerde
        Met een toornig ghemoet,
        Met reden hij haar leerde
        V schreien is niet goed,
        Treurt met ons om Gods kinder,
        Veel drucx komt haar nu an,
        En doet u zelfs gheen hinder
        Om een enigen man.
      
      
        Koning David die schreyde
        Zijn soon die was zeer krank,
        Hij vaste op d'aerd, hij leide
        Wel zeven nachten lank,
        Na den dood overleden
        Hij wies en salfd' hem fris,
        Kleden en aangebeden
        Set hij hem aan den dis.
      
      
        Oorzaak zijn knechten vragen
        Van dit wonderlijk feit,
        Doen te ziek was ginckt gij klagen,
        Nu dood is geeft bescheid,
        Nu gaat gij u vermaken
        Met een ander habijt,
        Gij gaat ook spijze smaken
        Als waart gij nu verblijd.
      
      
        Recht vast ik in s'kints leven,
        Gods goedheid die is groot,
        Hij salt gezondheid geven
        Dacht ik maar nu is het dood,
        Nu mag ik met mijn treuren
        Komen daar mijn soon zij,
        Maar het kan niet gebeuren
        Dat hij weer komt tot mij.
      
      
        Neemt dit tot eender lere,
        Met Gods woord u beraad,
        Wilt alle vlekken weere
        Zo uwen roep toestaet,
        Wilt alle laster vellen
        Dat bid ik aldermeest,
        En u nu heilig stellen
        Aan lichaam ende geest.
      
      
        Een ieder moet hem dragen
        Eerlijk na Paulus leer,
        Op dat hij mag behagen,
        Onverhinderd de Heer,
        En hem aanhangen stadig,
        Op dat hij niet en sneeft,
        En God hem zij genadig,
        In wat staat dat hij leeft.
      
      
        Laat u cord zijn de tijden,
        Die weent als deed hij het niet,
        Ook die haar hier verblijden,
        Als oft niet en gheschiet,
        Die koopt als diet zal laten,
        Gebruikt de wereld rein,
        Die gaat in d'echte staten,
        Als oft gij bleeft alleyn.
      
      
        In Sierach staat geschreven,
        Sterft uwe liefste vrunt,
        Treurig in smert wilt leven,
        Dat u niemand misgunt,
        Zoekt troost eert wordt te spade,
        Want door s'herten verdriet,
        Doetmen hem zelven schade,
        Die dood is helptet niet.
      
      
        Aller deuchden geprezen,
        Van een Weduwe recht,
        Wilt Timotheum lezen,
        En al wat die Schrift zegt,
        Zoude ik het al aanwijzen,
        Mijn lied dat viel te lank,
        Met lijf en ziel wilt prijzen
        Den Heer, neemt dit in dank.
      
    
  