
    
      
        Mijn hert, o Here, tot u suchtet,
        Verhoord mijn klacht genadelijk
        Tot u alleen mijn ziele vluchtet,
        Helpt mij door u kracht dadelijk,
        En zijt mij Heer beradelijck // ter deugd
        Dat ik in u gestadelijck
        Voortaan alleen mag zijn verheugt.
      
      
        Och Here aanziet mijn zwaar ellenden
        Daar ik zo vast in leg beknelt,
        Wiltu uit Liefde tot mij wenden,
        En maakt mij vrij door u geweld,
        Door Christi Geest, die als een Held, verlicht,
        De kracht des doods ter neder veld,
        Door zijn opstanding mij opricht.
      
      
        Telt niet, O Here mijn misdaden,
        Om Christi wil, die gans uytveeght;
        Vertoond mij u liefd', en genaden,
        Die het al in waardij overweeght:
        Van alle boosheid mij ontleeght // met macht,
        Gelijk gij die te helpen pleegt.
        Die u aenriepen met aandacht.
      
      
        het Lichaams ghedaent' is doch vergaende,
        Hoe sterk, hoe schoon, hoe fris, en fijn:
        Maar Heer, u woord blijft eeuwig staande,
        Met al die dat deelachtig zijn:
        Die hier door uwes Geestes Wijn oprecht,
        Van herten doen den wille dijn,
        Hoe veel verdriets hun staegh aenvecht.
      
      
        Voor u en geld geen heilig schijnen,
        Of dat men uiterlijk versmaad,
        Den mens (als het hert is vol fenijnen)
        Met boze lust gevangen staat;
        Maar die door het onvergancklijck zaad, herschept,
        Hier heilig leeft, en haat het kwaad:
        Aan dien gij een behagen hebt.
      
      
        Bereid mijn hert om u te loven,
        En maakt mij van des banden vrij?
        Heiligt mij door u kracht van boven,
        Dat ik voortaan in Liefde blij
        Van herten rein, en heilig zij // en tracht
        In al mijn doen en laten dij
        Te eren uit mijn gantse kracht.
      
      
        het Sou immer mij niet mogen baten,
        Al had ik al des werelds begeer:
        Als ik van u Liefde verlaten
        In duisternis moest blijven, Heer,
        En in mijn Zonden meer en meer, voortaan
        Moest leven, ik arm mense teer,
        Wie sou mij dan mogen bijstaan?
      
      
        Doch Heer, als ik gedenk u daden
        Hoe gij den armen mens altijd
        Die met haar zonden zijn beladen,
        Genadig voor u Liefde vrijd,
        Door Christi kracht gebenedijt // verzaad
        Waar door zij stadig zijn verblijde,
        En prijzen u Liefd' en genaed'.
      
      
        Te recht ik dan (mijn Prins zeer goedig)
        Vertrouw geheel op u genaed',
        En bid' van herten zeer ootmoedig,
        Komt mij door uwen Geest te baat:
        Mijn hert van alle lusten kwaad // bevrijd,
        In alle toeval mij bystaet,
        Op dat ik wel besteed' mijn tijd.
      
    
  