
    
      
        Rosbeyertje en Mooy Niesje,
        Die waren vroeg opgestaan,
        Drie uurtjes voor dagen,
        Uit snijden zoude hij gaan.
      
      
        En doen zij hadden gesneden,
        Die lieven langen nagt,
        Mooy Niesjen sneed in haar vinger
        Tot dat 'er het bloed uit kwam.
      
      
        Nu gaat hier voor mijn zitten
        Nu gaat hier voor mijn staan
        U vinger zal ik jou verbinden
        Eer gij 'er te bedde zult gaan.
      
      
        Zij ging staan voor haar Moeder
        Vrouw Moeder geeft mijn raad
        Rosbeyertje wil bij mij slapen,
        Jk en kan het niet ontgaan.
      
      
        Wil Rosbeyertje bij u slapen,
        Kunt gij hem niet ontgaan,
        Zo spreyd u beddeken sagten,
        Regt of gij te bedde zoudt gaan.
      
      
        Zij maakten Rosbeyertje dronken,
        Al in de koele wijn,
        Hij meenden bij Mooy Niesje te rusten,
        Hij lag bij zijn getroude Wijf.
      
      
        Snagts ontrent ter midder nagten,
        hij kustense voor haar rooder mond,
        Of way 'er mijn Vrouwtjes vel zo sagte,
        het Was mijn waard wel duizend pond.
      
      
        En zij hief op haar slinker hand,
        en zij gaf hem daar een slag,
        Jk ben u Vroutje geweest zo langen,
        zoo meenigen droevige dag.
      
      
        Hebt gij zo lang geweest mijn Vrouwe,
        En ook zo meenigen droevigen dag,
        Zo is 'er jou dat slagje vergeven,
        Het slagje dat gij mijn gaf.
      
      
        Jk zweer op al de Heilige Knapen,
        Bij Joseph de onnoselen bloed,
        Jk zal nog op Mooy Niesje slapen,
        Al sou het kosten mijn halve goed.
      
    
  