
    
      
        Sa het is nu tijd brave Soldaten,
        om te betonen u Helden moed,
        Vegt nu voor vrijheid Land en Staten:
        Al met dat edele Nassousse bloed:
        het is maar om de vrijheid dat men het doed:
        het Js maar om de vrijheid te betonen,
        Lang leeft Ouwerkerk met zijn stam;
        die zullen zeer bekwaam;
        Onder Ouwerkerk ten strijden gaan.
      
      
        Mijn dunkt ik zie al weer het blaken,
        en ik hoor het donderen al van het Canon
        Duizenden van Muskette kraken:
        Waar blijft gij Fransman met u Zon;
        Het gaat met ons als Phaeton;
        eer hij half wegen konde raken;
        Zo lag hij al van boven neer;
        en het zal niet beter gaan
        Zo hij dit stuk langer wil bestaan.
      
      
        Zouden wij voor den Fransman wijken,
        daar men wel eer de Spaense Vlag
        Voor Ouwerkerk zijn stam zag strijken
        Wel wat of de Rotzak denke mag;
        Dat Holland niet en is gelijk het plag,
        Al onze Battavieren zonder schromen:
        zijn zo haast gereed;
        Als maar de Tromel slaat;
        Ieder met Ouwerkerk ten strijden gaat.
      
      
        Saa lustig laat nu de Trompetten klinken,
        Blaast 'er Wilhelmus al van Nassouw,
        Laten ons een Glaesje drinken,
        Al op de gezondheid al van Nassouw.
        Hij voor zijn daden getrou,
        Daar men Ouwerkerk zijn moed zag blinken:
        Met den Degen in den vuist;
        Jn het midden van de slag:
        Daar men niet als Vier en Vlam en zag.
      
    
  