
    
      
        RVst onder deze Bomen,
        Mijn Engel Caraleen,
        En wilt niet verder Boswaert treen:
        Ei ziet het Bekje stromen,
        Zijn Christalijne vliet,
        het Gheen van het zandig Duyntje ziet.
      
      
        Lief, pluckt hier rode Roosjes,
        En pronckt u strooien Hoed,
        Met rieckent kruid, en bloempjes zoet
        Bestrikt u gele broosjes,
        En zuivere witte kleen:
        Dan zal ik u leiden heen.
      
      
        Blij-geestig aan de Dansjes,
        Bij al de jonge Lien,
        Die u vol vreugden zullen bien
        Geluk, met Pallem-Kransjes,
        En zingen helder uit:
        Lang zo leeft des jonge Bruid.
      
      
        Ach Cloridon u lonken
        Doordringen mijn gemoed,
        En uwe woordtjes Suycker-soet
        Die doen mijn hertje vonken,
        En blaeck'ren in de Min:
        Dies ik heel de uwe bin.
      
      
        Ei komt dan wensigh Nachje,
        Vertoond u Licht Diaen,
        Zo zullen wij te samen gaan,
        Heel vrolijk met een lachje,
        Aan al de Nymphjes blij
        Melden onze vrijerij.
      
      
        En dan op morgen treden,
        Begroent, versierd, gekroond,
        En hechten (na d'oude gewoond)
        Voor Venus Heiligheden
        Ons hertjes t'saem aan een,
        En voorts leven wel te vreen.
      
    
  