
    
      
        EEn rijken Graaf in zijn der Bosschagie
        Woonden in het Ridderschap al van playsant:
        Had veel lackeyen dienaars en pagie,
        Maagden en knapen menigerhant,
        Drie dochters schonen,
        Die daar ook wonen,
        Op het Casteelken in het Berrigs-lant.
      
      
        Clarisken de alderjongse Gravinne,
        En zij ginck wandelen in haar salet
        Waat zij haars vaders schild-knecht kwam vinden,
        Daar zij haar zinnen had opgezet,
        Die zij uit minne,
        Zocht te verwinne,
        Want zij met grote liefde was besmet.
      
      
        Schoon kind wilt mij doch excuseren
        Want mij die eer doch niet gebeuren mag:
        Gij worter bemindt van zeven lands-heren,
        Zij bieden u haar minne geklag,
        Uit zuivere minne:
        Die u Gravinne,
        Verzoeken tot de trouw van dag tot dag.
      
      
        Zij zwoer dien Iongelenck darr met ee'den:
        Dat hem van herten was zeer wellekom,
        Dat niemand zoudt de plaats bekleden,
        Van hare lieve bruidegom,
        Als hij allene,
        Men zag haar wenen,
        Met tranenvloed als een waterstroom.
      
      
        Dien Schilt-knecht ook uit dertele zinnen,
        Sprak haar met troostlijcke woorden aan:
        Gij bent zo jonk en edel Gravinne,
        Zoudt ik voor uwen dienaar gaan,
        Wiert uwen vader,
        Dit eens gewaerder,
        Zij deed hij waarlijk mijn hoofd slaan.
      
      
        Nochtans nam hij haar bij der handen,
        Hij zei wel aan mijn over schone bruyt,
        Hij leydens in haar Vaders Waranden,
        Wel alzo veer ter zalen uit,
        Daar kreeg Lowijsken:
        Al van Klarijsken,
        Op trouw een goude Singenet tot buit.
      
      
        Lowijsken nam van grootste waerden,
        Uit reverency daar zijn hoetken af,
        Zij buygden voor hem tot der aarden,
        Als hij aan haar zijn trouwken gaf,
        Zij zwoeren beiden,
        Ook niet te scheiden,
        Voor dat de dood haar leiden in het graf.
      
      
        Als doen ginck hij haar Vader vinden?
        Die weinig dacht al op zijn jongste kind:
        Mijn Heer ik heb een zeker beminde,
        En ik heb u zo trouw gediend:
        Wilt mij raad geven,
        Want het kost mijn leven,
        Zo haren Vader mij eens bij haar vindt.
      
      
        Brengt mij des maagd in gender schande,
        Sprak daar den Edelen Graaf van het Kasteel:
        Brengt ze doch liever in vreemde landen,
        Zo hoordy van de Vader geen krakeel,
        Gaat met malkander
        Vrij op een ander,
        En trout gij daar u uitverkoren deel.
      
      
        Hij nam des Grave woorden in achte,
        Ging uit de Kamer alzo zeer verblijd,
        Hij speculeerden in zijn gedachten,
        Dat hebdy geen doven gezeid,
        Hij ging beneden,
        Zeer wel te vreden,
        Bracht aan zijn Lief een troostelijk bescheid.
      
      
        des Avonds kreeg hij haar alle zo laten,
        Uit een slaepvensterken van haar Paleis,
        En zij brochte hem zes honder ducaten,
        Het was goed teer-gelt voor Lowijs:
        In een Kalisken
        Set hij Klarisken
        Alzo begaven zij haar op de reis.
      
      
        Hij liet haar vaders Paerdekens draven:
        Wel twintig mijlen tussen dag en nacht,
        het Was om haar Venus lusten te laven,
        Zo hij met vreugden de reis volbracht,
        Tot dat zij kwamen
        Al binnen Namen,
        Daar losten hij zijn vrindelijcke vracht.
      
      
        Als doen ging hij een Pastoor aanspreken:
        Om te bevestigen al door de trouw,
        Eer veertien dagen of drie weken,
        Zo was het Gravinneken al een vrouw,
        En Lodewisken
        Ree met Klarisken,
        Weer na hun Vaderland met zijn huisvrouw.
      
      
        Het was voor hem wel een blijde mare,
        Al wat hij dede het kost geen kwaad,
        Dus quemen zij t'huysweer beide te gare
        Hij had volbracht zijn meesters raad,
        Hij wierdt ontvangen,
        Met groot verlangen,
        Alzo kwam Lodewijck tot groter staat.
      
    
  