
    
      
        Mijn Iock is zeer licht om dragen,
        Leert ons Christus openbaar,
        Dus in u jeughdighe dagen,
        Laat u doch behagen klaar,
        Zijn ootmoedig nedrigh leven,
        Volgt wel naar,
        Der zielen rust zal hij geven,
        V voorwaar.
      
      
        Al komt u d'werelt bestrijden,
        Wilt haar geven gheen gehoor,
        Denkt gij dan tot allen tijden,
        Mijnen Bruidegom ging voor.
        Recht wil ik hem nu na treden,
        In dit plein,
        En met alle Christen leden,
        Dienen rein.
      
      
        In s'Heeren hof nat betamen,
        Staat als een spruytjen valjant,
        Brengt goede vruchten bekwamen,
        Want daar toe zijt gij gheplant.
        Wilt u zelven wel beproeven,
        Of gij ziet,
        In het gelove nat behoeven,
        Staat of niet.
      
      
        Als den Bruidegom zal komen,
        Gelijk een dief in der nacht,
        Staat gij dan vrij zonder schromen,
        Ende hout doch goede wacht,
        Met t'Euangeli vol vreden,
        Aan gedaan,
        t'Pantcier der gerechtigheden,
        Onbelaen.
      
      
        Gedeukt doch aan uwe namen,
        Die gij hebt ontvangen zaan,
        Doe gij nat Christlijck betamen,
        Hem voor uwen Heer naemt aan,
        Doen gij de wereld versaeckte,
        Blijdelijk,
        En u Verbond met God maakte,
        De Heer rijk.
      
      
        Reinigt u herte en leden,
        Doet de poort wijt op staan,
        Op dat den Koning vol vreden,
        Onbelet daar in mag gaan,
        Staat tot sijnder rechter sijden
        Rein versierd,
        Inwendig met witter zijden,
        Wel maniert.
      
      
        In het gelove tuwer baten,
        Wilt doch altijd blijven staan,
        Hout u op die rechte straten,
        Zonder daar eens af te gaan,
        Want haar einde zeer verheven,
        Leit voorwaar.
        Tot dat eeuwig vreugdig leven,
        Bij Gods schaer.
      
      
        Sijt gij nu te recht gestorven,
        Vwe oude lusten kwaad,
        Hebt gij Gods vrede verworven,
        Dat gij in ghenaden staat,
        Zijt gij geworden deelachtig
        Zijn natuur,
        Door het oprecht gelove krachtig,
        Wt God puur.
      
      
        DOCH hout stijf aan totten ende,
        TER tijd dat gij onbezwaard
        Wt dit dal vol van ellende,
        Bij Gods vrienden wordt vergaard,
        Laat ons dit altijd betrachten,
        Tot het afscheid,
        Op des Heren komste wachten,
        Wel bereid.
      
    
  