
    
      
        Rist uit den slaap schone herderin,
        Aurora die komt ons ontwekken,
        Rijst uit den slaap mijn schoon vriendin,
        Wij moeten samen in het veld gaan trekken.
      
      
        Wel wie hoor ik voor mijn deur?
        Mij roepen in der midder-nachten,
        Is het enen herder of een monsieur?
        Die mij zo vroeg komt ontwaken.
      
      
        Och neen mijn schone Silvia,
        het Is Coridon uwen beminde,
        Komt liefste want het wordt te spa,
        Laat ons gaan treden onder de linde.
      
      
        Ach Coridon waar wilt gij gaan,
        Ik zie de lucht is noch vol sterren;
        Wat maakt gij zo vroeg op de baan?
        Want de dag is noch te verre.
      
      
        Wel hoe mijn schone Engelin,
        Mijn schaepkens zijn al aan het weiden,
        Sa spoed u wat mijn herderin,
        Om uwent wille zal ik wat beiden.
      
      
        Wel is het waar? ach Coridon!
        Ik zal haast op de been wel wezen,
        Ia Lief mijn waarde blom,
        De Zon is lang opgeresen.
      
      
        Sa komt mijn schone herderin,
        Ik zal u schaepkens gaan ontsluiten,
        Ik zal ze drijven te velden in,
        Om te gaan plukken de groene kruiden.
      
      
        Wel Coridon, ach! toeft noch wat,
        Ik moet mijn dan gereed gaan maken,
        Dan zullen wij al langs dit pat,
        Ons schaepkens drijven en vreugde rapen.
      
      
        Wel Lief ik bid u toef niet lank,
        Den Nachtegaal begint te zingen,
        Al door zijn schoon en zoet geklank,
        Mijn hert van vreugd begint te springen.
      
      
        Sa Coridon laat ons met vreugd,
        Ons schaepjes in het veld gaan leiden,
        Ach laat ons nu treden met deugd,
        Al langs de groene klaver weiden.
      
      
        Ach Lief mijn schone Silvia,
        Sa komt mijn soetste Engelinne;
        Och ontvangt mij in u gena,
        Laat ons gaan spreken van de minne.
      
      
        Coridon is dat u gedacht?
        Mijn aan te spreken van de minne,
        Gij zijt voorwaar niet wel bedacht,
        Ik ben te jong een herderinne.
      
      
        Wel Lief ik bid u weest gerust,
        Laat mij u zoetjes eens genaken,
        Dat ik u geve enen kus,
        En dat al op u rooder kaken.
      
      
        Acht wat zal het zijn! ach Coridon,
        Als gij een kusjen hebt gegeven?
        Het zal verdwijnen als de Zon,
        Die over ons hier komt gescheenen.
      
      
        Oorlof gij Herders in het groen,
        Lef zoetjes met uwe Herderinne:
        Geeft met het aangenaam saysoen,
        Malkander enen kus van minne.
      
    
  