
    
      
        Mijn innig Ziels begeer
        Rijckhalst tot u, o Heer!
        Ik smeeck om Zegeningen:
        Om Wijsheid, Deugd, en Kracht.
        Zo gij het zo zalighst acht,
        Schenckt die die Jongelingen.
      
      
        Die in geboorte staan,
        U dienst te vangen aan
        Tot uws Naams Lof en Ere.
        Gun haar uw Geest en Woord,
        Op dat zij voort en voort
        Veel Zielen reformeren.
      
      
        Dat uw gezegend Rijk
        Vermeerd're, en klaar blijk
        Uws Zions, licht en deughden.
        Dat haren dienst mag zijn,
        Gelijk dien zoeten Wijn,
        Die God en Mens verheughden.
      
    
  