
    
      
        Een rijke Graaf in zijn Bosschasy,
        woonden in het Ridderschap al van Caysant,
        Had veel Lackeyen, Dienaars en Pagy,
        Maagden en Knapen meeniger hand,
        Die Dogters schone,
        die daar ook wone,
        Op het kasteelken in het Berrigs Land.
      
      
        Klariske d'alderjongste Gravinne,
        En zij ging wandelen in haar Salet,
        Waar zij haar Vaders Schiltknegt kwam vinne,
        Daar zij haar zinne zo had opgezet,
        Die zij uit minne,
        Sogt te verwinne,
        Want zij met grote liefde was besmet.
      
      
        Schoon Kind wilt mijn dog excuseren,
        Want mijn die eer dog niet gebeuren mag,
        Gij word 'er bemint van seve Lantsheeren,
        Zij bieden u haar Minne-klag,
        Die u Gravinne,
        Uit zuivere minne,
        Verzoeken tot de Trouw, Van dag tot dag.
      
      
        Zij zwoer den Jongeling daar met Eeden,
        Dat hij van herten was zeer wellekom,
        Dat niemand sou de plaats bekleden,
        Van haren lieve Bruidegom,
        Als hij allene,
        Men sagse weene,
        Met tranen vloed als enen waterstroom.
      
      
        Dien Schilt-knegt ook uit dertele zinne,
        Sprak 'er met troostelijke woorden aan,
        Gij bent zo Jonk en Edel Gravinne,
        Sou ik dan voor u Dienaar gaan,
        Wierd uwen Vader,
        Dit eens gewaeder,
        Zo deed' hij mijn warelijk het hoofd af slaan.
      
      
        Nogtans nam hij haar bij der hande,
        Hij zei wel aan mijn overschoone Bruid,
        Hij leide ze in haar Vaders Warande,
        Wel al zo veer ter zalen uit,
        Daar kreeg Louwiske,
        Al van Clariske,
        Op Trouw een goude Singenet tot buit.
      
      
        Louwisken nam met groter waarde,
        Uit reverentie daar zijn hoetken af,
        Zij buigde voor hem tot der aarde,
        Als hij aan haar zijn Troutje gaf,
        Zij zwoeren beide,
        Nimmer te scheyde,
        Voor dat de dood haar leide in het graf.
      
      
        Als doen gink hij haar Vaderken vinde,
        Die weinig dagt al op zijn jongste Kind,
        Mijn Heer ik heb een zeker Beminde,
        En ik heb u zo lange gediend,
        Wilt mijn raad geve,
        Want het kost mijn leve,
        Zo haren Vader mijn eens bij haar vint.
      
      
        Brengt mij des Maget in gender schande,
        Sprak daar den Edele Graaf al van het kasteel
        Maar brengt ze liever in vreemde Lande,
        Zo hoorje van den Vader geen krakeel,
        Gaat met malkander,
        Nu op een ander,
        En Trout gij daar u uitverkoren deel.
      
      
        Hij nam des Graven woorden in agten,
        Gink uit de Kamer alzo zeer verblijd,
        Hij speculeerde in zijn gedagten,
        Dat heeft hij aan geen doven gezeid,
        Hij gink beneden,
        Zeer wel te vreden,
        Bragt aan zijn Lief een troostelijk bescheid.
      
      
        des Avonds ontfong hij haar zo late,
        Uit haar slaep-venstertje van haar Paleis,
        En bragt hem zes honderd ducaten,
        Het was goed teer-gelt voor Louwijs,
        Jn een Kalisken,
        Set hij Klarisken,
        Alzo begaven zij haar op de reis.
      
      
        Hij liet haar Vaders Paerdekens drave,
        Wel twintig mijlen tussen dag en nagt,
        het Was om haar Venus lusten te laven,
        Zo hij met vreugde de reis volbragt.
        Tot dat zij kwamen,
        Al binnen Namen,
        Daar losten hij zijn vriendelijcke vragt.
      
      
        Als doen gink hij een Pastoor aanspreken,
        Om te bevestigen aldaar hun Trouw,
        Eer veertien dagen of drie weken,
        Zo was het Gravinneken al een Vrouw,
        En Lodewiske,
        Reed met Klariske,
        Weer na haar Vaderland met zijn huysvrou.
      
      
        Het was voor hem een blijde mare,
        Al wat hij dede het en kost geen kwaad,
        Doen kwamen zij thuis weer bei te gaere,
        Hij had volbragt zijns Heren raad,
        Hij wierd ontvangen,
        Met groot verlangen,
        Alzo kwam Louwijsken tot groten staat.
      
    
  