
    
      
        DE Rijm-God van het Griecken-landt
        Kwam met de Wijsheid spelen,
        Aan het zandig dorre Zeeuwsche strand,
        En hoorden het Meeuwtje kwelen,
        Dat hij des kickers onverstand
        Niet langer mochte velen:
      
      
        Hij sught, en springht, in sloot, en veld,
        En laat zijn stemme horen:
        En meent hij is alleen den Held,
        En Nachtegaal geboren,
        Ik die der Zeeuwen daden meld,
        Mij laat men schie verloren.
      
      
        Apollo hadd' dit haast verstaan
        Die roept het Meeuwtje nader,
        En daeght de Kikvors ook te baan:
        Die kwam dan doch wat spader,
        Doen sprak haar Phoebus beiden aan:
        Ik ben de Rymers-Vader,
      
      
        En wil dat gij goe vrienden wordt
        Ja zo te zam verbonden
        Als het heilig Echt dat niet en schort
        Van Juno zelfs gezonden,
        Zo worter geen van bei verkort,
        Noch niemants eer gheschonden.
      
      
        Des raad die stemde Pallas mee,
        Dies het Kikker met het Meeuwtje
        Daar vrundschap zwoeren op de stee
        Tot rust van het Hollands Leeuwtje
        En ook van schorr' en luwe ree,
        Daar nu quinckeleert het Zeeuwtje.
      
      
        Apoll' tot teiken van het verbond,
        Een Lauwer stak in de aarde
        Daar aan hij lasten hun terstond
        Ellick de stam te aanvaarden:
        De Kirckvors aan de een zijde stond,
        En het Meeuwtje de ander naerden.
      
      
        Des Lauwer-stam van bei gevat
        Heeft Phoebus overgoten,
        Met eendracht en met rijm-kunst nat,
        Wt Hipocreen gesproten:
        Minerva heeft hun ook bespat
        Met wijsheid voor de groten.
      
      
        Leeft vreedzaam Kikvors met u buur,
        Leeft minn'lijck Meuwtje mede,
        Zingt / springht nu 't' samen te elker uur,
        Want Neerlandt tracht na vrede,
        Sijt gij de Baken, zij het bestuur,
        Zo leeftmen na de reden.
      
    
  