
    
      
        O schone, die mijn hert en zin
        Beheerscht door kragt van uwe Ogen
        Die mij verpligten   tot de min
        Als   ik beschouwde haar vermogen,
        Laat af van uwe rouw, besteed met mij uw Jeugd
        In volle lust en vreugd!
      
      
        Ziet eens hoe schitterd uwe Kroon,
        Herschept   in tintelende sterren;
        Beschouw hoe aangenaam en schoon
        Vertoond sig dat gesigt van verre.
        Omhels dan, ja omhels, voor stervens bitter lot,
        De vrindelijke God!
      
    
  