
    
      
        Mijn Lief, mijn tweede Ziel,
        Daar ‘het Oog altijd op viel,
        Ha! waarde fleur der Vrouwen,
        Ik heb u lang gevrijdt,
        En zoek u noch ter tijd,
        Op deugd en eer te trouwen.
      
      
        Ik zweer mijn Engel dan:
        Werd ik, Goddin, u man,
        Ik hoop mijn wel te dragen,
        En wat mijn waarde Vrouw
        (Dit zweer ik bij mijn Trouw)
        Behaagt, het zal mijn behagen.
      
      
        Mijn ijver zal dan staegh
        Kloekmoedig alle dag,
        Als ik u heb verkregen,
        Verzuimen uur noch tijd,
        Om zien waar mijn profijt
        Of winst mocht zijn gelegen.
      
      
        Zo d'Heer die eeuwig leeft,
        Mijn Lief gezondheid geeft,
        Zo wil ik u wel zweren
        Te wezen wat een man
        Ter wereld wezen kan,
        En het Huis houden in eren.
      
      
        En schoon oft al geviel
        Dat wij, mijn tweede-ziel,
        In droefheid mosten leven,
        In druk, door tegenspoed,
        Zo zal mijn trouw gemoed
        U nimmermeer begeven.
      
      
        Ik zal, in het kort gezeid,
        Al waar u zin op leidt,
        Of dat gij zult begeren,
        Van als waar gij naar pooght,
        U maken Vrouw en Voogd,
        En mijn als slaaf generen.
      
      
        Dus bidt ik, neer-geknielt,
        Eer mijn lichaam ontzielt,
        Dat ik u mag verwerven,
        Of anders zal mijn hert
        Door d'over-groote smert,
        Van droefheid moeten sterven.
      
    
  