
    
      
        Sa Trompen en Trompetten,
        Blaast op een goude Toon,
        Nu Tromp de Oorlogs-Wetten,
        Verlaat om Venus Soon:
        Hij rukt het Staal van het lijf,
        Voor het Zijdgeweer een wijf.
        Maakt weer Trompen,
        Staele rompen, stout en stijf.
      
      
        De wereld was verwonderd,
        Acht Maanden nu verleen,
        Daar d'Echo noch van dondert,
        En roept die Man van Steen,
        Doet dreunen Zee en Strand,
        Door zuivere minne-brant,
        Tromp zal trouwen,
        het Puik der Vrouwen, Jn ons Land.
      
      
        Nu zijn Nepthunis velden,
        Een Land daar het alles vloeyt,
        Voor driftig slot der Helden,
        Een Hof dat niemand moeyt,
        Voor Ijzer en Metaal,
        Een huis vol pracht en praal,
        Bak en Schansse,
        Plaats tot dansse, Jn de Zaal.
      
      
        Voor hutten en Kajuyten,
        En vensters rondom dicht,
        Kartouwen in de Ruiten,
        En kamers vol van licht,
        Daar Ledikant en Bedt
        Met Sy-werck is bezet,
        Touw te smeren,
        Maakt de Heer, Hier niet vet.
      
      
        Voor vuil bepickte kleeren,
        Fluweel en Hoofs-gewaet,
        Voor Kogels te vereren,
        Banketten en Gebraad,
        Voor Klip en Strand-getier,
        Veel Jnstrument-pleysier:
        Staak het Reizen,
        het Js te prijzen, Tromp blijf hier.
      
      
        Ga heur voor Ascu tegen;
        Ziet nu geen Helmont aan,
        Het buigt al voor u degen;
        het Sa wakker op de baan:
        Verlies en win het mee,
        Denkt om geen Schip of Zee,
        Maar om het minne,
        Hou de sinne, Lef in vree.
      
    
  