
    
      
        Te Sa wakker voerman, slaat / u Paarden aan het gareel,
        Geeft ieder Part een maet / met haver voor zijn deel,
        Voert louter haar met brood, en watertse daar naar?
        En spoelt, en spoelt, en spoelt haar voeten net en klaar.
      
      
        De Nymphe die gij voert / rijdt lustig die door het Veen,
        En sleeptse niet noch sloert / maar draefter vlug mee heen,
        Rent tot den Over-toom haar door het mulle sant,
        En draeft, en draeft, en draeft dan weder Triumphant.
      
      
        De molle wegen bruin / die zwellen op van vreugd,
        Na Dort de Hollantsche Tuin / om dat ze zo verheugt.
        Het ramm'len van de Koets, en het zingen van de Rei
        Verstaan, verstaan, verstaan, langes de groene Wei:
      
      
        Wie is de proncksteres / die mijn mijn hert ontvoerd?
        Granida mijn Prinses / och ja, of is het boert
        Neen het is geen boertery, zij is de brave Maagd,
        Die, hoewel dat ik blijf, mijn ziele met haar draagt.
      
      
        O Dordrecht wiens roem / dat door de wereld bralt
        Granida die ik noem / zo zij u wel gevalt,
        Zo haalt ze deftig in, met snare-spels geluid,
        Met Trommel en Trompet, met Cimbaal en met Fluit:
      
      
        En als zij weer van daar / vertrekt naar Wterecht,
        Zo maakt u Sloepen klaar / om haar tot Papendrecht
        Triumphelijck te doen konvooi en naar den eis
        En wenst, en wenst, en wenst haar dan behouwen reis.
      
      
        Ik bidt u Wtrecht komt / mijn liefste voor de poort,
        Dat gij een weinig bromt / met lieffelijck akkoord:
        U stangen stelt tot lof, en vanen op de Wal,
        En lost u stukken grof met daverent geschal.
      
      
        O loffelijcke stad! / die mijn zo wel behaagt,
        Met recht ik roeme dat / gij Pallas pruycke draagt,
        Waar uit des Adamant, mijn Granida ontsprongh,
        Diens glans, diens glans, diens glans ik in mijn hart ontfongh.
      
      
        Granida ik verwacht / u weder te Amsterdam,
        Met statelijcke pracht / gelijk ik u vernam
        Wanneer gij mij verscheend, die Jaren nu verleen,
        Doen uwe Sonnens glans, mijn ogen starren deen.
      
      
        Sijt wel gekomen Vrouw / ach! wellekoom Goddin?
        Nu ik mijn hert aanschouw / nu ik mijn sieltje win,
        Nu springht mijn bloed van vreugd, nu ben ik zo verblijd,
        Nu is mijn geest verheugt, nu en tot allen tijd.
      
    
  