
    
      
        DEn schonen aenghenamen tijd
        Is het nu dit doch gedachtig zijt,
        Daarom wilt nu in dezen
        Den Heer van herten vrezen,
      
      
        V Ijdel wezen nu verlaat
        Ende wilt doch tot uwer baat
        Den Heer nu vast aankleven,
        En naar zijnen wil leven.
      
      
        Fijn geeft u opten smallen pad
        Die daar leit na de rijke stad,
        Welk is vol alder goeden
        Wilt u doch daar na spoeden.
      
      
        CHeen ander weg wilt kiezen zaan
        Dan Christus u is voor gegaan,
        Die door veel druk en lijden
        Ginck in het eeuwig verblijden.
      
      
        EN hij verlost ons vanden dood
        Met zijnen dierbaar bloede root,
        En verzoend ons al gader
        Met zijnen lieven Vader.
      
      
        MAAR willen wij nu des ghenaet
        Tot ons trekken vrienden verstaat,
        Zo moeten wij in dezen
        Ook zijn navolgers wezen.
      
      
        TEN Zal ons mogen baten niet
        Al t'lijden Christi dit in ziet,
        Zo wij in dezen stonden
        Noch blijven in ons zonden.
      
      
        Daarom beminde in den Heer
        Laat ons doch nemen onzen keer,
        Alleen tot des Fonteine
        Hij zal ons maken reine.
      
      
        Onze zonden zal hij zeer klaar
        Van ons weg nemen allegaar,
        Is dats ons maar van herten
        Door rou en leedschap smerten.
      
      
        Klaarlijk roept hij in het openbaar
        Al die nu zijt belast zeer zwaar,
        Met u zonden gheresen,
        Komt al tot mij in dezen.
      
      
        Heylsaem zal ik vermaken u
        Neemt mijn jok op u en leert nu,
        Van mij dat ik ootmoedig
        Ben en van herten goedig.
      
      
        Te recht zult gij ze vinden zoet
        Ruste voor uwe Ziele goed,
        Want mijn jok zeer vreuchtrijcke,
        Is zoet en lieffelijcke.
      
      
        En mijnen last dit doch bekent
        Die is zeer licht om dragen jent,
        En die haar in dit leven,
        Nu neerstich toe begeven.
      
      
        Recht zullen die na dezen tijd
        Met mij in het eeuwige jolijdt,
        Altijd in vreugden wezen,
        Van alle druk genezen.
      
      
        Wilt dit doch neerstich denken naar
        Och mijn beminde allegaar,
        En u doch nu bereiden,
        Om den Heer te verbeiden.
      
      
        In dank ontfaen wilt doch dit Liet
        Het is van reyner minne ziet,
        Wt liefden nat behoren,
        Gedaan aan u verkoren
      
      
        Oorlof hier meedt op dezen tijd
        Laat ons voor 'slot doch nu met vlijdt,
        Onzen tijd recht besteden,
        Dat wij hier naar in vreden.
      
      
        Mogen weder komen bij een
        Bij den Here hier boven reen,
        Daar toe wens ik met namen
        Dat God ons helpe Amen.
      
    
  