
    
      
        Schone Goddin! u schoonheid ongemeen
        Staat in mijn zin gekerckert maar alleen
        U hertjen en het mijn // gheschakelt zijn
        Dat gheen haat of nijt // mijn noch u ter spijt,
        Dat gheen  haat of nijt // ons scheye:
        Gheen dood, geen Hel, gheen listen ons verleyen,
      
      
        Brave vooght-Heer // beheerser van mijn hert
        Die immermeer // van mij verkoren werd,
        U heb ik in mijn ziel // voor het grootste diel
        Voor het waerste pand // suyvre Adamant
        Zuivere Adamant // Verkoren,
        Gheen dood, gheen Hel, gheen listen ons verstoren.
      
      
        Als ik u Lief beschoude de eerste maal
        Ontstak in mij u Sonne-Ooghens straal,
        Een sulcken heten brand / het welk mijn verstand
        Ontstelden, dat ik vaak / slapen of nacht-waeck,
        Gheen slapen of nacht-waeck / ontseyden,
        Dus zal gheen dood, gheen Hel, gheen list, ons scheiden.
      
      
        En gij mijn Heer, die ik voor mijn verkoor,
        Laas! maakten dat mijn vrijheid ik verloor,
        Die ik u willig gaaf / o braeve Graaf
        Verwin-Heer lieve Held // van u Bruid Roselt,
        Van u Bruid Roselt / gezworen,
        Geen dood, geen hel, geen listen ons verstoren.
      
      
        Daarom zal ik Prinses van mijn gemoet
        Schone Rooselt u vallen steeds te voet,
        Omhelzen en omvaen / suyv're Diaen
        En vergelden deer / die gij mij u heer,
        Die gij mij u heer / bereiden
        Dus zal geen dood, geen hel, geen list ons scheiden.
      
    
  