
    
      
        Te Lijden op het Galgs veld,
        Een Paal doen zij mijn weze,
        Daar hebbe zij mijn straks aan gesteld,
        Om te danse met vreze,
        Meester Hans die spelden lustig op,
        Hij gaf mijn al van dat giesel sop,
        Jk heb het zo weinig geprezen.
      
      
        Nu ben ik weer in zwaar verdriet,
        Jck kwam op des Heren wegen,
        De Heren van Taegs-velt ken mijn niet,
        Hij sach mijn aan ter dege,
        Hij heeft al door zijn loos beleid,
        En dat met alle zoetigheid,
        Mijn op zijn Wagen gekregen.
      
      
        Van Noortdorp wiert ik gebracht,
        Na Hartecum gezonden,
        Daar hebbe zij mij met goed verdacht,
        Zeer wreed en strek gebonde,
        Zij brachte mijn ook zeer fray te Toon,
        Tot Alkmaer in de stad zeer schoon,
        Jk moet het al gehenge.
      
      
        Tot Alkmaer kwam 'er een groot gerucht,
        De Ruiter is gevange,
        Veel Mense kwame daar te vlucht,
        Een ieder had verlangen,
        Daar kwamen menigte van Lien,
        En dat was al om mijn te zien,
        Of ik straks zoude Hange.
      
      
        Des Zaterdags brachte mijn weer uit,
        Jk moest het weer gehenge,
        Zij brachte mijn in keesooms schuit,
        Na Haerlem te brengen,
        Nu zit ik tot Haerlem ten Toon,
        En dat voor alle man Even schoon,
        Jk moest het al gehengen.
      
      
        Nu zit ik tot Haerlem in het gat,
        Aldaar in des Here bande,
        Jck woud ik weer tot Alckmaer Zat,
        Aldaar in des Here handen,
        Maar liever wil ik op dit pas,
        Dat ik op de groene heiden was,
        Dan mocht ik Spanceeren gangen.
      
    
  