
    
      
        EEn schey-Liedt om te zingen
        Tot Godes prijse ziet,
        Om doort geloofs volbrengen
        Verstaat wel dit bediet
        Te hebben een betrouwen,
        Wanneer men scheid // thooft neder leit,
        Dat men mag zijn behouwen.
      
      
        met Paulus te belijden
        Al door die hope fris,
        Ik heb ghestreen het strijden,
        Zeer goed vrij en gewis
        Het geloof niet verlaten,
        Nu is mijn loon // des levens kroon,
        Wt ghena wilt dit vaten,
      
      
        Met Hiskia zeer fijne
        Ook mag zeggen voorwaar,
        O Here God divijne,
        Gij weet in het openbaar
        Hoe ik wandelde sane,
        Al in waarheid // en zeer planteit,
        Van herten na u sane.
      
      
        Met Iob zonder vermijden
        Ik weet zeid hij certein,
        Doen hij was in zijn lijden,
        Dat mijn verlosser plein
        Levet die mij zal wecken,
        Al uytter aard // namaals vermaard,
        Met des huyt overtrekken.
      
      
        En ik zal God aanschouwen
        In mijnen vleze schoon,
        Dit was Hiobs betrouwen,
        Laat ons ook na des toon
        Staan met groter begeren,
        Zo mogen wij // namaals zijn blij,
        Daar gheen scheiden is meren.
      
      
        Daar men zal zijn zeer blijde
        Maar vrienden gedenkt al,
        Gaat gij vermaledijde,
        Dat scheiden droevig zal
        Zijn boven alle scheiden,
        Maar t'scheyden hier // dat is zeer fier,
        Als men Christo verbeiden.
      
      
        Het moet een maal hier doch wezen
        Daarom maakt u gheree
        Om namaals zeer geprezen,
        Te zijn in goede vree,
        Met vreugde eeuwelijcke,
        Al zonder ent // In s'Hemels tent,
        Hier toe went uwen wikke.
      
      
        Oorlof in het besluiten
        Hebt eenderlei ghemoet,
        In Christo wijkt niet buiten,
        Dat gij raakt onder voet
        Te sou zijn een scheiden kwade,
        Dus wast nu stijf // aan Christus te Lijf,
        Zo komt gij tot genade.
      
    
  