
    
      
        Paulus die heeft zeer ongeveynst
        In de Gemeente daar hij leerde,
        Naar den Vrede Gods gheweynst,
        Al wast dat hij bij haar niet en verkeerde
        Hij begerede // dat den Vreden band
        in haar Herte // hield doverhant
      
      
        In Vrede zijn geroepen wij
        gelijk ons Paulus gaat verklaren
        En daar moeten wij blijven bij
        En in des Heren naam vergaren,
        Hoe qualyc waren // de lieden beraen
        die van Christum zijn weg gegaan
      
      
        Dus lieve Vrienden onderdaan
        Laat ons altijd naar Vrede haken,
        En gedenken die ons vorenstaan,
        Dat wij haar geen Hertseer en maken
        Want in waken // over ons zielen al
        Als die rekenschap geven zal.
      
      
        De Vrede is ons zo diere belast
        Op den verbeurte van God niet taenschouwen,
        Dus laat ze ons altijd houden vast
        tot den einde toe zonder verflouwen
        Met stijf aan houwen // naar schrifs uitleg
        Tot dat wij zijn genomen weg.
      
      
        Ter eender noch ter ander kant
        En mogen wij vanden vrede wijken,
        het Begin van twist is onverstand,
        zot aan Alexander wel mocht blijken
        ook van gelijken // Philetus dat
        haar leringe die als den kanker at
      
      
        Den twist is een verslindende vier
        Elk moet daar op maken en slaan gade
        De Liefde en weldaad verteren schier
        Door den twist want hij is vanden kwade,
        Wat schade // dat twist in gebracht heeft
        mag elk wel heugen die noch leeft.
      
      
        De twist makers wie dat het zij
        Komen meest al tot kwaden ende,
        Gelijk Seba de zone Bichry
        die hem vanden Gesalfd' afwende,
        Met zijne bende // werpt hij hem op
        maar tkost hem zijnen Kop
      
      
        Hoe menig mense is er verdrukt
        door den twist maar gene zijn bevonden,
        dat haar in het eide is wel geluct
        Gelikt in Israel op stonden
        Begonden // te spreken tot Moysen bloot
        Gister hebt gij Gods volk gedood
      
      
        Kwamen des lieden niet in den strijd
        door Corach zo ben ik verwonderd,
        Dat zijn gevallen ter zelver tijd
        veertien duizend en zeven honderd
        Noch uit gesondert // Korachs aenhanc
        dat levendig in daerde sanc
      
      
        Twee honderd en vijftig stonden bereid
        om Offer te doen met haar pannen,
        Tegen Aaron met onderscheid
        Te siene wie God sou verbannen,
        och deze mannen // zijn ook met sant
        Vant Vier uit den Hemel verband
      
      
        Tis wel gelijk Salomon zegt
        zij zijn erger dan die bloed vergieten,
        wie tussen broeders twist aanrecht
        zulk een daad moet God zeer verdrieten,
        zij zullen genieten // voor haren arbeid
        Een zwaar oordeel met wee becleyt.
      
      
        Als elk hem hout de kleinste vrij
        Zal liefd' en vrede wassen spoedig,
        exempel (zeid Christus) leert van mij
        dat ik van herten ben zachtmoedig
        zeer overvloedig // de schrift betoond
        Vrede te houden warmen wond.
      
      
        Christus die spreekt (met reden naakt)
        In mattheus vijve kanment lezen,
        Zalig is hij die vrede maakt
        want zij zullen Gods kind'ren wezen
        naar dezen // als hem Christus verschijnt
        die hij recht in de vrede vint.
      
      
        Joannes twintig leestmer af
        Hoe Christus zijn Jongers geprezen,
        Haar al te samen zijn vrede gaf
        Daar zij gesloten zaten uit vrezen,
        naar dat hij verrezen // was kwam hij daar
        En liet zijn vrede onder haar.
      
      
        Onzen God is een vrede Vorst
        Zo moeten vredig zijn, zijn leden
        Want daarom heeft hij ons verlost
        op dat hij voor ons sou maken vrede
        En open dede // de Zegelen groot
        van den Boek die zo vast toe sloot
      
      
        Christus is onzen vrede bekwaam
        zo totten den Ephesen staat geschreven
        blijven wij in den vrede te zam
        zo blijven wij in Christum verheven
        Want wij alle leven // in zijnen naam
        Hij is dat Hoofd van zijn lichaam.
      
      
        Princelyc God eeuwig Princier
        Gedenkt Sion in vred' ten besten,
        dat twist mag blijven zo verre van hier
        gelijk den oosten vanden westen
        Dat mueren en veste // door vredig akkoord
        vaster mag werden voort en voort.
      
    
  