
    
      
        HEt scheiden is nae-by
        Zeer geliefde vriendinne,
        Daarom zo moet ik dij
        Noch wat schenken uit minne:
        Laat ons met hert en zinnen
        Staan na volmaakte denkt,
        Om in Gods Rijke binnen
        Naemaels te syn verheugt.
      
      
        Met hert, zin, en ghemoet
        Laat ons doch hier na hakken,
        Al valt het tegenspoed
        Door qua buien en kakken,
        Laat ons bidden en waken,
        Om niet worden verrast,
        Dat wij niet kwijt en rakken,
        Anker, Roer, Touw, Zeil, Mast.
      
      
        Al om te varen voort
        Door golven ende baren,
        Moet men met goed akkoord
        Dit Tuig zeer wel bewaren,
        En ook niet dra vervaren
        Al koomer stormen groot,
        Als een Bootsman ervaren,
        Betrout op u Piloot.
      
      
        Want hij ons in der noot
        Kan bevrijen van sneven,
        Zo wij ons naakt en bloot
        Vrijwillig overgeven,
        En hem alleen aankleven
        Die ons gekocht heeft duur:
        Men mag hem zelfs niet leven,
        Dit valt mijn vleysch zeer zuur.
      
      
        Hier over had ik wel
        Te zuchten en te klagen,
        Want mijn vleysch, zeer rebel,
        Gaat mij zo dikwijls plagen,
        Den Geest wil't niet verdragen,
        Dus hoef ik in den strijdt
        Te wezen alle dagen.
        Adieu schelt mij nu kwijt.
      
    
  