
    
      
        Te Vlissingen leit een Jacht bereid,
        Om na Oost-Jndien toe te varen,
        Daar op zo rust een Cupido,
        En spelt op zijn vergulde snaren.
      
      
        O Cupido klein Venus wigt,
        Hoe klinken u vergulde snaren,
        Zij zijn gekruld in hare schoot
        Hoe genoeglijk is het daar in te varen.
      
      
        De eerste maagd die daar na vraagt,
        Mij dagt ik zag de duinen blinken,
        Het was het Eiland van de Vrou,
        Van vreugd deed zij mijn jonghert zinken.
      
      
        Wat mag het voor een eiland zijn:
        Wat mag het voor een Eiland wezen,
        Het was een Eiland van de vrouw,
        Dat door de minnaar werd geprezen.
      
      
        De Maan die scheen, De Zon verdween,
        Het zijn de sterren die ons lichten,
        De mast aan stukken de spriet aan twee,
        En noch en wilden wij niet zwichten.
      
      
        Aan de Caep Hoorn wilt verstaan,
        Daar de Meysjes dagelijks verkeren:
        Al in het huis de blaeuwe Haan,
        Daar de wijze staag konversere.
      
      
        Als wij dan komen in het Jndjes Land,
        Hoe lustig willen wij dan ageren,
        Des morgens te vrij buiten gaan,
        Tegens de Zwarte schermutseren.
      
      
        Als wij dan komen in het Vaderland,
        Hoe lustig willen wij dan zwieren
        Des morgens in den brandewijn,
        En daeg'lijcks in goede bieren.
      
      
        Adieu gij Uytrechtse Meysjes al,
        En wilt dit Liedtjen wel gedenken,
        Maar wij en scheiden noch niet van hier,
        Een glaesjen willen wij eerst drinken.
      
    
  