
    
      
        TIntelt zo niet, zoete Wicht // met de Schicht
        Van u over-schone licht,
        Of lonk, dat ik heel tot asse
        Ben verteerd // Ben verteerd
        Van minne-plasse
      
      
        Ik swoech door u fel gemoet // en mijn bloed
        Wordt verandert door de gloed,
        Meer als Hercules zeenen woede,
        Heel bevocht // Heel bevocht
        Van Nessus bloede.
      
      
        Ik dwaal even-staech bij nacht // jammer klacht,
        Stort ik door de min bedacht:
        Wreede, gij zijt als de klippen;
        Gunt mij het woord // Gunt mij het woord
        Door uwe lippen.
      
      
        Troyen was in het grootst' gevaar // door de maar
        Dat Heleên ontschaecket waar:
        En voor u soud' ik niet vragen,
        Sterven op // Sterven op
        God Pelops Wagen.
      
      
        Stoockster van Cupidoos spel // acht dit wel,
        'k Wens te zijn uw met-gesel;
        Gij die door uw zoete lonken
        Hebt verwekt // Hebt verwekt
        De minne-voncken.
      
    
  