
    
      
        Mijn Lijsje denck niet meer,
        Op mijn verlaten smart,
        Maar is noch even zeer
        Spitsvinnigh kwaad en hart,
        Zij gaat / en laat / mijn tiere liere Boy
        Zo heet vol brand opstijgen,
        Tiere liere, tier liere Boy
        Die kan geen troost verkrijgen.
      
      
        Hoe bitter valt mijn dit
        Beminde Lijsje staegh,
        Dat Ghysie dus bidt
        En smeekt u even graag,
        Bedaard / aanvaart, mijn tiere liere Boy
        Zo lost gij mij uit vrezen,
        Tier liere, lier liere Boy
        Die zal u dienstig wezen.
      
      
        Troost eens mijn liefde ziel
        Die stadig snackt na u,
        Ach! dat gij eens behiel
        Waar voor u hart is schu,
        Dats mijn  / gepijnde tiere liere Boy
        Van u al-waerde Gijsje,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Die gij versmaad mijn Lijsje.
      
      
        Zo zoeten mooien Vrouw
        Is straffer dan het behoort,
        Ach eens mijn droeve rouw
        Nu spreeckje niet een woord,
        Komt nu / kiest u / ay tiere liere Boy
        Gij doet mijn ziel bedroeve,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Die zult gij noch behoeven.
      
      
        Wat schort u Lijsje zegt
        Dat gij dus lange beit,
        U Gijsjen is oprecht
        En weest mijn zoete Meid,
        Niet droevig, want mijn tiere liere Boy
        Die zal het weer verzoeten,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Mocht gij u lusjes boeten.
      
      
        Gebruikt in uwe jeugd
        Mijn Lief mijn Engel zoet,
        Dat onze ziel verheugt
        Nu als het wezen moet,
        Beit niet / want ziet mijn tiere liere Boy
        Die hoort u toe ten lesten,
        Tiere liere, liere Boy
        Die is voor u ten besten.
      
      
        Wanneer ons jeugd vergat
        Vergaan de lusjes voort,
        het Genoegen Lijsjes laat
        Mijn zieltjen toe door het woord,
        Kiest vrij / want gij / mijn tiere liere Boy
        Gebruiken meugt te proeven,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Tast toe en wilt niet toeven.
      
    
  