
    
      
        Lieffelijke Bosje en gij zilvere vliete,
        Die onder de Telge al ruisen de schieten,
        o plaesje daar ik nog onlangs vond,
        Mijn laggende bloosende Rosemont,
        Strooyt uwe bladre gij jeugde geboome,
        En staekt u loop gij vlietende strome,
        Hebt deel aan mijn dodelijk verdriet,
        Want Roosje mijn schone die vind ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van Mirt en Fiole,
        Want agter des Haege had ik mijn verschoole,
        Ei blusten ei blusten mijn jeugde gevier,
        Hier onder des wilge en Popelier,
        Spelt Mars en Venus door Liefde gevange,
        En klaegt niet wilt mijn u Hertje maar lange,
        Mijn Schaepjes die loope op boog en dal,
        Maar Roosje u schone die vint gij hier al.
      
      
        Komt dog Gammedes en schenkt Nektar voor de Gode,
        En laat ons de Herders en Nymphjes gaan node,
        ontvangt 'er dit kransje en edel gewas,
        En zit hier wat neder in het groene gras,
        Ziet Phebus straele door het lommer der Else,
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelse,
        Geen Nectar is soeter nog Ambrozijn,
        U lipjes mijn Roosje veel soeter als Wijn.
      
    
  