
    
      
        DE Toorn van Babel rees met zijnen kruin
        Tot boven Berg en Duin,
        Ja had licht door het driftig bruin
        Zijn spitse top noch op gesteecken,
        Had maar voortaan
        Het arbeydts-volck, malkaer in het spreken
        Te recht verstaan.
      
      
        Maar doen de Taal in velen was gedeylt,
        Is dien aanslag gefeylt,
        En 'twerck als Roereloos verseylt,
        'tBleef onvolmaakt, en strekt een teken
        Van het trots opzet,
        Om namaals noch daar van te spreken
        Hoe het wordt belet.
      
      
        Hier ziet een schrander Oog de Eendracht aan,
        Waar door de dingen gaan
        Tot haar volmaecktheydt: maar zij staan,
        Ja deysen weer, wanneer krakelen
        Daar komen bij:
        Hoe vasten staat, het zal verdelen
        Daar onvreed' zij.
      
    
  