
    
      
        Uit Gods Woord
        Twee dingen kan men leren,
        Liefde, en Ootmoedigheid.
        Komt dan voort, Let op de less' des Heren:
        Merkt wat Christus heeft gezeid.
        Als hij eens was gebe'en
        Ter maaltijd bij een Prinse van de Phariseen:
        Elk sloeg hem gade:
        Want het was Sabbath-dagh.
        Als hij beladen Een met het water zag:
        Vraeghd' hen: Oftmen
        Op haren Sabbath-dagh, zonder klag,
        Dezen Man genezen mag?
      
      
        Zo elk zweeg,
        Heeft hem tot zich genomen,
        en genezen in der ste'e:
        En te deeg Geantwoord zonder schromen
        (Om te stellen het volk in vre'e:)
        Wiens Ezel valt in sloot,
        Of Os, zeide hij, en niet op Sabbat helpt uit nood?
        Zo mag bij-staan
        Beesten te allen stond.
        Mag ik niet vrij gaan Maken een gezond,
        die naar Het waar
        Gods Beeld geschapen is? Dit's gewis.
        Maar zij zwegen al in het rond'.
      
      
        Voorts leert hij,
        Dat men niet licht moet kiezen
        de Eerste plaats aan den dis:
        Op dat wij Met hoon die niet verliezen
        Voor een, die meer weerdig is:
        Maar zitten lege neer;
        Dat men ons zeg:
        Klimpt op, ontvangt een groter eer.
        O Catholycken! Dit des tot u gezeid,
        Laat trotsheid strijken: leert ootmoedigheid,
        Met min', Van binn',
        Tot uwen even mens; Dat naar wens,
        Gij klimt op ten Hemel in.
      
    
  