
    
      
        Schoon Izabel aenhoort mijn minneklage,
        hier leyd de heele fleur van mijn verslagen,
        ik bid en laed mijn togh niet langer waghten
        of anders moet ik door de Min versmagten.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg op heden,
        ik kander mijn dienst nog niet aan u besteden,
        daar toe ben ik nog al te Jonk van Jaren
        mijn Ouders zouden mijn niet late paren.
      
      
        Schoon Izabel mijn overschoon goddinne,
        ik hoop ik zal nog troost van u verwinne,
        gij zijd mijn Bruid mijn engel vol van waarde,
        geen schoonder maget vond ik ooit op aarden.
      
      
        Jonkman ik zal mijn zoetjens aan gaan kleden,
        en ik zal terstond met u gaan buyte treden,
        buiten in het Veld onder de groene Linde,
        en horen daar het Nagtegaeltjen zingen.
      
      
        Buiten in het Veld daar staat een bos met bladere,
        daar loopt een haesje door dat de boompjes davere,
        Daar zoekt zo menig Jager door te jagen;
        het Js om Vrouw Venus werkie te verzaden.
      
      
        Schoon Izabel daar na is al mijn verlangen,
        ik hoop ik zal dat Wild gedierd wel vangen,
        bij een Reviertien zonder minken,
        daar Cupidootien traght eens uit te drinken.
      
      
        Jonkvrou ik zal mijn voor u neder buigen,
        schenke mijn Trouw den Hemel zal het getuigen,
        ik zal u nimmermeer dog niet verlaten,
        al zouden wij zamen dolen agter straten.
      
      
        Jonkman ik leg hier neder voor u voeten,
        gij kunt uw geilen Min nu aan mijn boeten,
        ik heb u bemindt eilaas tot gender schanden,
        kom toond Vrouw Venus kind u offeranden.
      
      
        Als hij zijn wille had van den Maghet braven,
        die langen tydt lag in zijn herdt begraven,
        doen nam hij Oorlog en hij ging varen,
        al naar Oostindien toe voor zeven Jaren.
      
      
        O Hemel wie zal ik mijn nood gaan klagen
        daar leyd de heele fleur van mijn verslagen,
        mijn Lief is weg getrokken uit de Landen,
        en ik blijf met mijn kleine kind in schanden.
      
      
        Oorlof Doghters en Maagden te garen,
        hebt gij een Lief zoo wilter mee gaan paren,
        eer dat zij gaan en trekken uit den Landen,
        zo raakt u jonge fleur in gender schande.
      
    
  