
    
      
        SChoon Catrijn, o beeld der beelden!
        o Gij hebt mijn hert doorwont!
        Uw's gelijk die vint men zelden,
        In de heele Wereld rond:
        Gij zijt vol bevalligheden,
        En uwe ooghjes als Kristal;
        Ook u jonge frisse leden,
        Die versieren te altemaal.
      
      
        Iongman het zijn mijn maar bagatellen,
        Die gij altijd aan mij doet
        Ik ben een dochter klein van gelde,
        Groot van staat maar weinig goed:
        Ik hebbe niet te roemen,
        Als op mijn eertjen zoet van geur,
        Iongman daar op moet ik roemen,
        Want die staat in zijnen fleur.
      
      
        Hij mag wel spreken van gelukken,
        Schoon Catrijntje onbesmet,
        Die u eertje eens zal plukken,
        En dat op het Echte bedt:
        Mocht ik eens tot mijn vermaken,
        Geven u een kusjen zoet,
        Op het wit van uwe kaken,
        Heel gerust waar mijn gemoet.
      
      
        Iongman ik ben bereid te trouwen,
        Maar van mijn eer verseekert wees,
        Te buiten gaan zal ik wel schouwen:
        Al de wellusten van het vlees,
        Als mijn eertjen is gestolen,
        Moet ik u vallen te voet,
        Het is verr' genoeg gekomen
        Als men de Ionghmans bidden moet.
      
      
        Lief gij staat in mijn behagen,
        Ik zal u kiezen voor mijn vrouw:
        Ik heb u noch een vraag te vragen,
        Om niet te kwetsen onze Trouw:
        Ik zeg u Lief zonder malitie,
        Maakt daar in geen ongenucht,
        Het is een maagd van kleine conditie,
        Die is van mijn met kind bevrucht.
      
      
        Wel ik zoude u niet begeren,
        Iongham het is u misluckt,
        Die met een ander gaat spanceeren,
        En die een eerbaar maagd verdrukt,
        Ook gaat van u een dochter zwanger,
        o Vervloekte lichten aard!
        Gaat daar heen en wacht niet langer,
        Op dat zij het kintje baard.
      
      
        Lief ik en wil u doch niet storen,
        Weest goedertierig en verduld:
        Wilt eens na mijn reden hoorn,
        Want het was meest haar eigen schuld,
        Zij was zeer lichtelijk te vreden,
        En het was haar hert en zin,
        Hare jonge frisse leden,
        Te besteden tot de min.
      
      
        Iongman het zijn maar valse streeken,
        En het zal u niet verschonen vriend,
        Gij weet zo minnelijk te spreken,
        Dat gij des dochters gracy wind:
        Door beloften van te trouwen,
        Bracht gij haar in het geween,
        Maar het zal u hier namaals rouwen,
        Wee die leit den eersten steen.
      
      
        Lief ik zal haar consenteren,
        Vragen aan de maget teer,
        Wat zij sou pretenderen,
        Voor het verliezen van haar eer:
        Iongman zwijgt dan zonder falen,
        Gij en kunt doch ongetrouwt
        Een Maagd haar eer niet betalen,
        Met geen honderd tonnen goud.
      
    
  