
    
      
        De Spelonk van desperacy,
        Ach wat doe gij mijn al pijn,
        dat ik eylacy hier alleyn moet zijn,
        het Js beter in de ruyme vlucht,
        Als in dat nauwe kooytje,
        daar ik somtijds zit en zucht.
      
      
        Hoe zoude ik vrolijk wezen,
        Als ik hier nu scheiden moet,
        Veel duizend suchjens died're de Liefde doet,
        Wat baat nu al mijn grote goed,
        Als ik de dood moet smaken,
        En ik mijn Lief missen moet.
      
      
        Wat heb ik doch misdreven,
        Wat heb ik u doch misdaen,
        dat ik eylacy hier moet doelen gaan;
        het Js beter in mijn Ouders huis,
        Als in dat nauwe Kooytje,
        Och waar ik wederom thuis.
      
      
        O mijn Lief mijn schoon Godinne,
        Jck heb u trouwe Min versmaad;
        maar laas het mijn nu tegen gaat,
        dat ik nu nacht en dage zucht,
        Jn dit droeve nauwe Kooytje,
        daar ik schier kan scheppe lucht.
      
      
        Zo ik hier langer moet blijven,
        Raak ik geheel al van de graat,
        O Godinne mij doch niet verlaat,
        Laat ik aanschouwen u zoet aanschijn,
        Helpt mijn uit dit nauwe Kooytje,
        Jck zal u altijd dankbaar zijn.
      
      
        maar sooder al mijn lammenteere,
        Bij u kan krijgen geen indruk,
        Zo breekt mijn hert geheel an stuk,
        En zeg adieu dan Wereld voort,
        Jk sterf in dit nauwe kooytje,
        Als ik niet en word gehoord.
      
    
  