
    
      
        SChuylt hier onder het loof Harderinne,
        Kom het is hier luw,
        En toont u Harder weder-minne
        Dat bidt ik u,
        Komt hier schuilen zeg ik onder de telge groen,
        Dewijl u Lamren haar gaan in de weide doen.
      
      
        Voelt gij de Zon niet op u steken
        Krachtig en heet?
        Laat ons hier van ons minne spreken,
        het Blijft hier secreet
        Al het geen dat hier gezeid kan worden Harderin,
        Dus laat ons hier te zam hand'len van onze Min
      
      
        Hoe lang is het nu wel geleden
        Dat ik eerstmaal
        Lief-koosde met u hier ter stede?
        En eerst het verhaal
        Aan u de Harderin, hoe dat mijn verliefde hart
        In u af zijn lee een zwaar onverdulde smart.
      
      
        Ik gis dat het wel gelen vijf Jaren
        Is, dat ik zag
        U eerstmaal hier verby varen,
        Al waar ik lag
        In het groene klaver-veld, en weiden al mijn Vee:
        Daar gij O Harderin! u hebt gerust nu dikmaal mee.
      
      
        Zo haast mijn oog aen-sagh u wezen
        En brave staat,
        Was ik verwonderd, want voor dezen
        Ik vroeg noch laat
        En had gezien zo schoon, nooit zo volmaakte beeld
        Die van de Goden waarlijk zelf wel schijnt geteld.
      
      
        Zie ik na u loddre ogen,
        Mij dunkt ik zie
        De starren die daar staan om hoge,
        Onder het gebie
        Des Hemels-God Iupin: en zie ik na u kin,
        Zo dunkt mij dat ik ben bij Venus de Goddin.
      
      
        'k Weet niet wat dat u souw ontbreken
        Tot volmaecktheyt.
        Mijn tong souw niet konnen uitspreken
        Al het geen dat leidt
        Verborgen in u hart, voor deugd en brave zeen,
        En noch veel minder van u recht volmaakte leen.
      
    
  