
    
      
        TReet nu op Christi paden,
        O jeugd, tis meer dan tijd,
        En wilt u niet beraden
        Met vlees of bloed subijt,
        Maar u tot God met vlijt
        Wilt keren, en op houwen
        Van sond', op d'Heer wilt bouwen,
        Op dien hoeksteen altijd.
      
      
        Recht om gort uwen lenden,
        Brengt goede vruchten voort,
        Dringht neerstelijk ten enden,
        Al door de enge poort,
        Met geweld zot behoort,
        En wilt den strijdt beginnen,
        Zo zult gij overwinnen
        Die oude lusten snood.
      
      
        Ya als de wijze maagden,
        Die hare lampen goed
        Hadden, des zij behaeghden
        Hare Bruidegom zoet,
        Met oly overvloed,
        Wilt u lampen versieren,
        Met deugd en goede manieren,
        Hier naar u beste doet.
      
      
        Na de liefde wilt haken,
        Rein zuiver onbevlekt,
        Laat u lichten nu blaken,
        V zedigheid perfect,
        Met zout u woorden dekt,
        Wiltse altijd besprengen,
        Goede vruchten voort brengen,
        T'ghebedt tot God opstreckt.
      
      
        TGeen wij voor moeten schromen,
        Is 'tschijn-heyligh opzet,
        Wij moeten zijn als vromen,
        Hertelijck onbesmet,
        Ootmoedig in het ghebedt,
        En zachtmoedig bevonden
        Zullen wij tallen stonden
        Zijn, na des Heren wet.
      
      
        EN gij zult wilt verzinnen,
        Is het dat gij blijft voorwaar,
        Met liefde rein van binnen,
        Komen bij Christus schaer,
        Och wat een vreugd is daar,
        En zal daar eeuwig duren,
        Innen des Hemels mueren,
        Hier na schickt u te gaar.
      
      
        gereed schickt u al tsamen,
        Recht opten smallen pad,
        In liefden na het betamen,
        Daarin zoekt al u schat,
        Tot dat wij in de stad
        Zeer lustig mogen komen:
        Dus loop vrij zonder schromen,
        Wordt niet moed' ofte mat.
      
      
        Aan u DOCHTER verkoren,
        Heb ik dit nu gedaan,
        Laat ons nat beste sporen,
        Wilt dit in dank ontfaen,
        Dus wilt altijd voortgaan,
        V naasten een licht wezen,
        Dan zult gij hier na dezen,
        D'eeuwighe Kroon ontfaen.
      
    
  