
    
      
        Staat 'er jou Wijn en Bier al klaar,
        'k Wenschje veel heil in het nieuwe jaar,
        Wilje meer weten,
        Zo noodme ten eten,
        Al hadje maar Bokkende Flensjes gaar.
      
      
        Zo je wat aars te schaffen weet,
        Over al ben ik toe gereed,
        Hoenders en duiven,
        En bouten te kluiven,
        het Js mij al evenveel wat ik eet.
      
      
        Weet je wel alderliefste Mens,
        Wat ik in Jannuary wens?
        Dat in jou stoven,
        Nooit kolen uit doven
        Al goot j'er een emmer nat op lens.
      
      
        Js het in Februari kout,
        Dat menje digt in de dekens dout,
        Jk salje bezoeken,
        op Wafels en Koeken,
        Jndienje maar Vasten avond hout.
      
      
        Datje de guerige buyjege Maart,
        Nimmermeer stekelt met zijn staart,
        En zijn buien,
        Niet leggen te bruien,
        Alsje gaat wandelen, rijd, of vaart.
      
      
        De eerste dag van de groene April;
        Scheert men de gek met wie dat men wil,
        Maar ik wil zweren,
        Komt ymant jou scheren,
        Jk snij hem uit joks wel in zijn bil.
      
      
        Als 'er de zoete Mei genaakt,
        Dat je dan ook in Liefde blaekt,
        En je laat stippen,
        Zo mal als de kippen,
        Als 'er het haentje maar jagt op maakt.
      
      
        Datje jou in Juny niet,
        Branden moet als een rode biet,
        En jou geen vliegen,
        Of muggen bedriegen,
        Met steken en bijten al eer men het ziet.
      
      
        Js het in July heel mooy weer,
        Dat ikje leg in het Hooy ter neer,
        En jou mag leiden,
        Aan grazige weiden,
        En drukken en kussen jou keer op keer.
      
      
        Alsje in Agustus legt te bed,
        Dat 'er geen vlo jou rust belet,
        Zo ze jou plagen,
        Ei komt het mij klagen,
        Jk zal ze verzuipen in het paarde Wet.
      
      
        Dat je in de Kermis maand om niet,
        Al wat Hansbeuling door beziet,
        Schafje dan harsten,
        Jk eet me te barsten,
        En ik zal komen zo dra gij het gebiet.
      
      
        Heb je in Oktober Wijn te veel,
        Dat je bedenkt mijn droge keel,
        Wiltse niet sparen,
        Jk magse zo garen,
        Al waze met suiker en Pijp-Caneel.
      
      
        Alsje in November worsten stopt;
        Datjer niet een te barsten propt,
        En daar geen katten,
        Ten huize uit spatten,
        Met beuling, dat daarom niet wordt gemopt.
      
      
        Eer ik de Winter maand besluit,
        Datje dan wezen meugt de bruid,
        Dan zal ik zingen,
        Van koddige dingen,
        En scheiden 'er non maar uit, uit, uit.
      
      
        Sagjes ik eyndige al te rad,
        Weetje wel wat ik bedongen had?
        Kannen te vegen,
        En Kruiken te legen,
        Mijn hopje, mijn troosje, mijn liefje, mijn schat.
      
    
  