
    
      
        PVyck der Harderinne,
        Oorsaeck van mijn minne,
        Oorsaeck van mijn pijn,
        Oorsaeck van het zoet fenijn,
        het Geen verteren doet van binnen,
        In een zieleloose schijn.
      
      
        Aenschout mijn ellende,
        des Levens draad wil ende
        Sterven is mijn lot,
        Hopend' dat de grote God
        V een wroeging zal toesende
        Dat gij met u Dienaar spot.
      
      
        Een die u gaat haten
        Mint gij boven maten
        Is het niet buiten reen,
        En hem die met dienstbaerheen
        V ontmoet, hebt gij verlaten,
        Dus loopt hij een blaeuwe scheen.
      
      
        Mijn schaepjens gaan dolen
        'k Heb ze Pan bevolen,
        'k Weet nau wat ik doe,
        Want ik ben mijn leven moe,
        het Hart versenght tot as en kolen
        het Sluit de tocht des adems toe.
      
      
        Adieu dan voor immer,
        Naar Jupijns getimmer,
        Haak ik nacht en dag,
        Aangezien dat mijn gheklach
        V en kan bewegen nimmer:
        Het niet anders wezen mag.
      
    
  