
    
      
        PUrperroode Roozelaan,
        Vol van aangename geuren,
        En verquikbre harde kleuren.
        Uw met mirth' bestrooide paân,
        Heb ik menigmaal betreden,
        Duizend reizen door gegaan;
        het Zij Apollo zonk beneden,
        Of den uchtent voerden aan.
      
      
        Schelle Nachtegalen, gij,
        Die zoo vrolijk in de bladen,
        Zonder droeve druk beladen,
        Spot met des minnaars slavernij;
        En gij zilvre beek, wiens stromen,
        Mij zoo dikmaals zagen gaan,
        Droevig, vrolijk weder - komen,
        Van daar Venus Rozen staan.
      
      
        Gij hebt beiden, in de nacht;
        (Och wie kan de Min ontvluchten?)
        Mij zoo dikmaals horen zuchten,
        Klagen droeve Minne - klacht;
        Dat gij, door mijn smart bewoogen,
        Mij, gelijk als de Echoos deen,
        Antwoorde; ach! zij sluit haar ogen.
        Ermgaarts hart is hart als steen.
      
      
        En mijn overdroeve Luit,
        Die zoo vrolijk pleeg te kwelen,
        En van Hymens vreugd te spelen,
        Hoe dat Pafos wiert de Bruit;
        Mengt haar schorre en nare tonen,
        Onder deze Rouwparty,
        Zoo bedrukt, dat Cybles Zonen,
        Klagen om mijn slavernij.
      
      
        Maar mijn wrange laangoddin,
        Sluit haar vensteren, haar oren,
        Wil niet na mijn klagten horen,
        En belagt mijn trouwe Min;
        Dog ik hoop dat Cupids schigten,
        Dat verstaald en trots gemoet,
        Nog eens buigen zal, doen zwigten,
        Nedrig kussen Venus voet.
      
    
  