
    
      
        TSedert ik de rode tipjes
        Van Rosemontjes Lipjes
        Kussende heb gedrukt:
        Tsedert is het gemoed van binnen
        Gans begoghelt door u minne,
        En uit d'oude plaats gerukt
      
      
        Ha vreemde spoockerye,
        Kond ik dit niet vermye?
        Wel hoe mijn Rosemont,
        Wat zijn dit doch voor lippen,
        Of voor zoet Corale tippen
        Daar gij zo meed' tov'ren kond?
      
      
        Holla, 'k vind meer oorsproncken
        Als lachen, wat voor lonken,
        Wat straligh Sonne-licht
        Ziet uit twee lieve ooghjens,
        Die met Ebben-houte booghjens
        Zijn in het voorhoofd vast gesticht?
      
      
        Weg Phoebus gij moet zwichten,
        Hoewel u glinstrigh lichten
        Kan weg drijven de Nacht:
        Hoewel gij door u luister
        Al de Sterren maket duister,
        Echter hebt gij niet de macht,
      
      
        Dat gij mij kond ontvremen,
        En mijn vrijheid benemen,
        Als Rosemonda doet:
        Moet gij dan niet geloven
        Dat haar kracht u gaat te boven,
        Die betov ren kan het ghemoet?
      
      
        Wel aan dan zoete Meisje,
        Die door het ene reysje
        En het kusje voor u mond,
        En daar na met de stralen,
        Die uit uwe ooghjens dalen
        Mij zo deerlijk hebt ghewondt.
      
      
        Wilt zo medoghent wezen,
        Dat ik mag zijn genezen
        Van die mij heeft ghewondt:
        En ik na mijne lusjes,
        Eeuwig drukken mag met kusjes
        V schoon zoete Rosemondt.
      
    
  