
    
      
        ULisses-gasten // en Bachus-gesellen,
        Hoe vinnig forceerje uwe ziel, en natuur:
        Dat God u verrasten // en voerde ter Hellen,
        Hoe droevig, hoe bitter, hoe ysselijck duur,
        Sou in dat over-matigh drinken staan?
        Laat doch uw Ziel, u meer ter herten gaan;
        Een dronckaert is mee en van dat getal,
        Die namaals uit den Hemel blijven zal.
      
      
        De Heylige-bladen // die zullen het u wijzen;
        Besiese met ernst, en volligh haer' raad.
        Gij meugt u verzaden // en eerelijck spijzen:
        Maar het droncke-drincken, en gulzig gelaat,
        Die schaedt uwe Ziel tot in den hoogsten graat,
        En het stelt u lichaam in een slechte staat;
        het Is wonder dat gij daar niet voor en vreest:
        het Maakt u verachter als het slechste Beest.
      
      
        Ei! neem eens die last aan // met nuchtere zinnen;
        Door-sie eens de Kroegen haar ijdel gewoel,
        Gij zult 'er verbaasd staan // door-siese van binnen,
        Indienje noch hebt het minste gevoel,
        Op iets dat na de deugd, of Hemel smaakt:
        Gij ziet 'er niet, als dat de Hel uyt-braeckt:
        Het best, ja het alder-best is ijdelheid.
        Geloof de Duivel niet, hoe schoon hij vleyt.
      
      
        Waar vint men het vloeken? // waar vint men het schelden?
        Waar vindt men roo ogen // en het beven der hand?
        Waar zal mense zoeken? // waar zitten die helden,
        Die altijd verdrogen // en schijnen in brand?
        het Is daar men luidkeels met de vromen spot:
        het Is daar men Bachus dient als Heer, en God:
        het Is daar, daar Circe met haar Tover-wijn,
        Maakt dat de Mens verandert in een Swijn.
      
      
        Hoe meenigen Suypert // hoe meenigen Dronckert
        Is door zijn kwaad leven gekomen ten val.
        In huis als een Luypert // op straat als een pronckert:
        In funse-Kroegen uitstekende mal
        Men zingt, met springht, met voert 'er het hoogste woord,
        Men drinkt, met swelght 'er, dat men braeckt en koord:
        Hoe noó, hoe noó (ach!) sou men zo vergaan;
        Want zo men sterft, zal men we'er op-staen.
      
    
  