
    
      
        VAn aandacht wil ik Zingen een aandachtig lied,
        Waar door zij van ons vlied;
        Hoe dat men die behoudt, en hoemer aan kan raaken:
        Want aandacht is het begin, het midden en het slot,
        Waar doormen naakt tot God:
        Waar door het gebed ons hert ten Godsdienst gaande maaken,
        En sterk kan stouwen aan; in spijt van qua gewoond,
        En des Duivels list, die vaak ons herte komt beswaaren.
        Het is een el kleinood, dat hier zich zelven lont,
        het Welk ieder Christen hert zorgvuldig moet bewaaren.
        En komt hij eens dien schat te missen,
        Bij feil, van wacht:
        Zo zoekt en tracht'
        Hij dag en nacht
        Zijn feil te kennen en door boete uit te wissen.
      
      
        Zo krachtig als' ons helpt, en stuuwt den ijver voort
        Zo haast wordt hij verstoort:
        En doet het dorre hert in naarheid angstig sluiten.
        Een afkeer van het gebedt (nooit nodiger als dat)
        Komt het zwakke hert straks an.
        het Gemoed valt droevig neer, en voelt zijn ijver stuiten,
        De hoop verdwijnt bij na, het geloof verslapt te met.
        De Ziele wordt bestreen van velerlei gedachten,
        En twijfelmoedigheid, des Satans schalkste net:
        Daar voor alst meest behoeft, hij het minste zich kan wachten.
        Ach was het hert staag recht aandachtig:
        Nooit quammer uur
        Die ons te zuur
        In des lijdens vuur,
        het Gemoed, in het goed', vermoeid sou maken, of aam-achtig.
      
    
  