
    
      
        Slaat de handen aan de kan,
        Zorgt voor het leven van de glazen,
        Want hier komt een Blindeman,
        En die zal zo Duivels razen,
        Dat de Dove wakker wordt,
        Kan hij het met zijn oog niet vinden,
        d'Handt is het gezicht der Blinden,
        Die het alles nederstort.
      
      
        'k Hoef geen Bloemen op mijn taart,
        het Kan Homerus niet vermaken,
        Wat doet zo een mens op aard,
        Die niet weet van leckre kaken?
        Zo eens Aeltjen van der Plas,
        Voor hem neder kwam te huiken,
        Souw de Gek niet moeten ruiken,
        In wat Landschap dat hij was.
      
    
  