
    
      
        MEn Reden-strijdt uit Godes Woord,
        Daar elk te wezen vredig hoort,
        Vervremt van alle nijd en listen,
        De school-geleerde hoge twist
        Noch het kribb'len vanden Hof Jurist
        En voordert niet den waren Christen.
      
      
        De Christenheid wordt zo verkeert
        Dat menig log, en vonden eerd,
        Opinij drijft voor recht en waarheid:
        Of haalt dispuyten voor de hand,
        Om zo ondoen bedekt verstand,
        Maar meer beduystert heldre klaarheid
      
      
        Een sulck' is bij naast elk Man,
        (Die in de waan) ten vollen kan,
        Hem feilt maar tot de daad te komen,
        Hoewel hij botlijck is en slecht:
        Hem acht, tot anders onder-recht
        Genoeg in wijsheid op geklommen.
      
      
        O tijd! o wankel eeuwe! (meer
        Nu dan ooit was zo zwak en teer
        Weeck-oorig volk voor alle tien,
        Ia alle zinnen of-gheslooft)
        Hoe spreeck men best (om zijn gelooft)
        Hoe zal men lief't gheseyde lijen?
      
      
        Zal lang het bedonckerde gezicht
        Op het gheen, het niet bevatten licht,
        (Verstaan noch doen begrijpen konde
        Starogen, na zulk blaeu gewelv'
        Hoe lange zullen wijze selv'
        Vergapen zich met open monde.
      
      
        Hoe lange worden in ghewacht
        Des Hemel-wetten, zonder kracht
        Wiens heiligheden zijn vervlogen:
        Deer van zulk opper-voogd' Jupijn:
        Dat minder Goden narren zijn
        Hij kent, die ziet, met open ogen.
      
      
        Mag uytgediende Scepter sleght
        Noch meer ghebien te zitten recht:
        Hoe lange zullen oude Choren,
        Doen luystren na hun dwaze zin:
        De sotte willen klinken, in
        Der gekken opghereckte oren.
      
      
        Zal op een nieu (met vuyle stank)
        Op klimmen deze Offer-dank
        (Door Paxij reuk, de Marcy dampen)
        Wil ongheboden Tempel plicht
        Voor oud' gebod) zijn opgericht,
        Zo moet de haat, en liefde kampen:
      
      
        Want wie met dwang en herten leed
        Zijn doodlijck gift voor suiker eet,
        (Zulk Hemel eer, lang onder bleven,
        Beheunicht zijn ghemoet verstopt,
        Wordt tegen wil, we'er in gepropt)
        Zal nimmer Lichaam voedsel geven.
      
      
        Zo iemand buiten reden woelt,
        Die ware krankheid niet gevoeld,
        Maar acht tot baat zijn harde vlagen
        De sieckt is Meester van het lijf,
        Hij mist de zinnen alle vijf,
        De weet is weg, van kennis dragen.
      
      
        Drie krachten b'heerschen 'smenschen ziel
        En maakt hem mens, zo enig viel,
        Van menscheyt moet den mens vervallen:
        Zo reden feilt hij haast verbeest,
        Verboomd onvoelig, maar ontgeest,
        En zonder kracht, wordt geen van allen
      
      
        Dus wordt door onderlingen twist,
        De ware geest'lijckheyt gemist,
        Door tegen krijg, den geest bedorven:
        Om dat elk weten, roert, en rept:
        Dat hij een ander doch herschept
        Die is in leven zelf verstorven.
      
      
        Des plagen waren, over lang
        (Bij stervelijcke al in zwang)
        Wt dezen Aetnae komen brandig
        De grousaem rasernijen voort,
        En wecken logen, roov', en moord,
        Haat, twist en alle boosheid schandig
      
      
        Den mense zij met hem beweegd
        En niet meer tyrannije pleeghd,
        Noch wreedheid bruik over hem zelven,
        Geeft reden plaats u ziele kent,
        Met God zijn krachten aengewent
        Zijn machtig het kwade te bedelven.
      
      
        Door Jupijn lieft een hoger God
        Acht (Ioves niet, maar) zijn Gebod
        Zo zal den strijd in vrede keren
        V willen, in zijn willen, vest
        Gehoorzaamheid zal alder best
        De boze Wereld reformeren.
      
    
  