
    
      
        O Jesu! die in mijn ziel nu
        Zijt wesentlick gedaald;
        Mijn zinnen Hersteld van binnen
        Mijn hert met liefde straelt.
        Scheid nimmermeer Van mij nu, Heer!
        Dat ik tot zonde niet en keer.
      
      
        De Wereld Zo vals beperelt,
        En Satan van mij jaagt:
        Verteren Doet des vleysch begeren
        Neemt weg, dat u mishaeght.
        Leeft, Iesu, gij Alleen in mij,
        En maar in u mijn leven zij.
      
      
        Mij sterken In goeden werken
        Laat de kracht dezer spijs'.
        U zegen Geeft in mijn wegen;
        Dat ik ter deugd verriis.
        Mijn ziel besproeyt, Op dat ze bloeyt,
        En altijd in u liefde groeyt.
      
      
        O goedheid! mijns levens zoetheid!
        God te samen, ende Mens!
        Eer het leven Komt te begeven,
        Doet mij het geen' ik zo wens:
        Voor mijne dood Dit hemels brood
        Vergunt mij in den lesten nood.
      
      
        U derven, Is eeuwig sterven,
        Bij-wezen, altijd vreugd:
        Na het scheiden, Wilt mij geleiden;
        Dat ik u zie verheugt
        Niet meer gericht In broods gezicht;
        Maar onbedekt in het eeuwig licht.
      
    
  