
    
      
        O Jesu, des werelds Licht!
        Hoe is u Aangezicht
        Zo deerelick geslagen?
        Dat Aanzicht vol van vreugd:
        het Welk de Engelen verheugt:
        Daar God in heeft behagen.
      
      
        Daar is geen wezen meer,
        Noch schoonheid in u, Heer!
        Heel bloedig zijn uwe wangen!
        Geschend van lit tot lit
        Zijt gij van verve wit:
        Als met de dood bevangen.
      
      
        Gij, Mensen zelve ben het,
        Die Jesus Aanzicht zendt,
        Door uwe snoode zonden.
        Uwe ijdel vuyle lach
        Geeft hem dien kinback-slach:
        Hem uwe wulpsch' ogen wouden.
      
      
        En zondigt toch niet meer:
        Maar boet u, met hertzeer!
        Gij zult hem weer genezen.
        Dit lieffelijck gelaat,
        het Welk bloedig voor u staat,
        Zal uwe genadig wezen.
      
    
  