
    
      
        Troetel-zieke Rosemont
        Sach Garinter komen,
        Dies het Nimphjen haar terstond
        Leyd' bij d'Else-boomen,
        Waar dat hij fluckx bij haar liep,
        Vol van Venus-lusten:
        Maar zij lach als of ze sliep,
        Hoe dat hij haar kusten.
      
      
        Voorts heeft hij de borst onthaeckt,
        En zeide ach mijn Troosje,
        Nu kom ik tot op het naakt,
        Bij het ontlokken Roosje,
        Dat ik van zijn steeltje hor,
        Op het schoonst van het blozen,
        Doen wierden het Juweeltje dor
        Van haar Maeghde-roosen.
      
      
        Waar op dat hij zich versteeckt,
        het Gheen zij heeft vernomen,
        Dies zij vol van vreugde spreekt
        Suyckersoete dromen,
        Grondeloose Nectar-bron,
        Ganimedes wapen,
        Dat ik steeds zo dromen kon,
        'k Wou wel eeuwig slapen.
      
      
        Nauwlijck reed de vochte Maan
        Neghen-mael uit spelen,
        Langs de dicht-besternde Laan,
        Of men sach haar telen:
        Elk vraeghd' hoe de Vader hiet,
        Zij dorst aars niet spreken,
        Als het was in haar slaap geschiet,
        Daar bleef het vragen stekken.
      
    
  