
    
      
        Ierusalem gij schone stad
        Hoe staat gij bruyt in mijn behagen?
        Mijn ogen maakt gij dik zo nat,
        Mijn hert doet gij naar u jagen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof idoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinnen.
      
      
        O gulde Sonn’, o zilver Maan,
        O sterr’kens blinckend’ als Robijnen!
        Maar die daar binnen eens mocht gaan,
        Duist Zonnen soud’ hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vaderland, schoon Vaderland
        Gods aller triumphandtsten throone:
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijgt ten loone!
      
      
        V muren zijn van goude fijn,
        Bestroeydt met peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Sonne-schijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den diamant,
        Hoe soetkens lachen de Saphieren!
        Ook den Karbonkel triumphant
        Geeft licht in duysentich manieren.
      
      
        Tapijtsery en is er niet,
        Dit zijn Hierusalems tapijten:
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en kanse ook niet slijten.
      
      
        Och schoon Sion mijn liefste lief!
        Gij hebt berooft alle mijn zinnen;
        Maar dezen roof doet mij gerief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn siel’, o Heer wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden?
        Naar u zo haak ik even zeer,
        Al wilt het vlees mij neerwaarts leiden.
      
      
        Ik ben hierin het tranen dal,
        Den hogen Thabor is daar boven:
        Och laat mij met u vrienden al
        V Majesteit eens zalig loven.
      
    
  