
    
      
        VEnus Soon groot-machtigh God,
        Die hier de deugd regeert na uwe wetten,
        En in ons bloed gaat zetten, dijn zetel noch:
        U bid ik leert mij stryen,
        Onder u soldye
        Op dat ik kloek en wel gheoeffent in Minne
        Mag gelukken, mag gelukken en winnen.
      
      
        Zo het Minne-Vorst mag wezen
        Dat ik in uwe strijd het veld behouwe,
        Zo wil ik u gaan bouwen
        Tot uwer eer, een Outaer om te roken
        En stadig te stokken
        Veel Offerhands, om dat gij mij hebt gegeven
        Mijn Goddinne, mijn Goddinne, mijn leven.
      
      
        Nooit deed m' u meerder ere
        Te Paphos, of waar dat dijn Autaers branden
        Als ik in offerande
        U dan zal doen, dus wilt mij niet bezwijken
        Maar u jonst toe, rijken
        Dat ik eyntlijck mag bekommen naar mijn luste,
        Mijn Sylvia, mijn Silvia, en rusten.
      
      
        Ik heb den strijd begonnen,
        Cupido God, daar gij mij in ginckt lokken
        Wilt mij nu geen kwaad rokken
        Ik bender in en moet nu voorts ten ende.
        Tot heil oft tot ellende:
        Zo het onheil is, zo mag ik vrij deurgaens zingen
        Helsche plagen, helsche plagen mij dringen.
      
    
  