
    
      
        VEnus, moeder van de Min,
        Wilt mijn straffe Bosgodin
        Met uw minne blixems treffen, dat
        Haar klontrent harde bloed,
        Eenmaal vat,
        het Geen het hart ontvonken doet,
        Als dan de brand komt te stijgen,
        Dan zal het bevrosen kristal,
        Versmelten tot nat,
        Die traantjens die schat,
        Ik dan het waardigste boven al.
      
      
        Z'is veel straffer dan de beer,
        Die in het barre Noord zoo veer,
        Zwaait den bevrozen koude ke gelstaf,
        Die d'opperste Jupijn,
        Hem zelfs gaf,
        Om eeuwig fel te zijn.
        Nooit neigtz'er altijd dove oren,
        Na droevige Minneklacht,
        Die rotsen van steen,
        Tot meely zouw kneen;
        Maar het schijnt zy't alles belacht,
      
      
        Had zij Venus Rozen hoed,
        En de gordel, die haar doet
        Zo heerlijk blinken in der Goden oog,
        Of Pallas schild en speer,
        Of de boog,
        En pijl, Diaans geweer;
        Dan zoud haar een ieder achten,
        Een van des godheid te zijn,
        Want zij toont alleen,
        Meer schoont' dan die geen,
        Die Paris op Ida gaf deer.
      
    
  