
    
      
        Verlaat gij mijn verheve ziel,
        Kiest gij voor het plein de woeste bare,
        Vertrout u op geen zwakke kiel
        Den Doel van duysende gevaren,
        Eilaas wat droeve smert,
        Als ik u misse moet:
        Gevoel ik in mijn hert;
        Eilaas wat droeve smert,
        Nu ik u missen moet,
        Jk sterf in liefdens gloed.
      
      
        het Js waar 'k verlaat het Vaderland,
        En uwe mijn Lief mijn tweede leven:
        Maar oordeelt niet mijn waarde pand;
        Dat u minnaar u zal begeven,
        Al trekt mijn lijf op zee,
        het Js maar de helft van mij,
        Mijn ziel en reist niet mee,
        Al trekt mijn lijf op zee,
        het Js maar de helft van mij,
        Mijn liefde blijft u bij.
      
      
        Maar laas mijn suchjes zijn om niet,
        De wind vervoerd u uit mijn ogen,
        Jk mis u Lief o ziels verdriet,
        Och och hoe vind ik mijn bedrogen,
        Of dunkt u mijn gelaat,
        Zo schoon niet was als eer,
        Verkeert u min in haat,
        Of dunkt u mijn gelaat,
        Zo schoon niet was als eer,
        het Geschiede nimmermeer.
      
      
        Mijn waarde schoon de winden mij,
        Uit u gezichte weg doen vliegen,
        Zo straffen mij de Goden vrij,
        Jndien ik u zoek te bedriegen,
        Gelooft dan daar niet an:
        Dat ooyt mijn trouwe min
        in haat verandere kan,
        Gelooft dan daar niet an;
        Dat ooyt mijn trouwe min,
        Zal wijken uit mijn zin.
      
      
        Jck zal aan uwe zijde staan:
        Jn tijd van storm en Oorlogs-vlagen,
        En met u door den Vijand slaan,
        Om d'onderdrukte t'onderschragen,
        Mijn hert dat kermt en zugt,
        het zwerft met u door de zee,
        Als Voog'len in de lucht,
        Mijn hert dat kermt en zucht,
        Zweeft met u door de zee,
        Ach keert en neemt mij mee.
      
      
        Ach Engel staekt dog uwen rouw
        En wilt u tranen maar afdrogen,
        Jk zal u eeuwig zijn getrouw,
        En zo ras als ik heb ver-mogen,
        Zal ik weer bij u zijn:
        Geeft mijn dan voor het afscheid:
        Een kus nog Liefste mijn,
        Jck zal haast bij u zijn,
        Jk bid u niet meer schreyt
        Of al mijn moed die leit.
      
      
        Eilaas daar is een droeve kus,
        Wel haastig voor het lest gegeve,
        En vrees dat ik u die aldus,
        Nu ook zal geven voor al u leve,
        Och Lief mijn waarde pand,
        Mijn hert dat breekt an stuk,
        Jk zal raken van kant,
        Zo ras gij zijt van Land,
        Mijn hert dat breekt aan stuk,
        Laat gij mijn in den druk.
      
      
        O hart en droevig scheiden dan:
        Dat ik u zal moeten verlaten,
        Ach troost u dan zo veel gij kan,
        En neemt den Hemel tot u bate
        En schoon dat door de noot,
        Als ik nu van u vliet,
        Mijn overviel de dood,
        Zo denkt die harde stoot:
        Door Godes wil geschiet,
        En naermaels weder ziet.
      
      
        Wel gaat dan in des Heren naam,
        Jck hoop die zal u Leidsman wezen,
        En draagt u over al bekwaam;
        Jk zal mijn tonen als voor dezen,
        Altijd in liefde trou,
        Zo lang gij van mijn zijt,
        Adieu mijn Engel non,
        Jck zal u zijn getrou,
        Tot dat de dood ons scheid,
        Adieu in Eeuwigheid.
      
      
        Vaart wel mijn Lief 'k zal midden in.
        Het Oorlogs-vier op u betrouwen,
        Dat mijn de gunst van mijn godin,
        Jn het grooste gevaar wel kan behouwen,
        Mijn Engel weent niet meer,
        Ach staeckt u droef gezucht:
        U Minnaar keert haast weer,
        Mijn Engel weent niet meer:
        Ag staeckt u droef gezucht,
        Eer mijn de ziel ontvlucht.
      
    
  