
    
      
        Verhoord o God! mijn woorden klachtig!
        Ei merk doch wel mijn zuchten aan!
        Mijn begeren wilt doch verstaan
        Dat ik tot u doe, weest gedachtig,
        O Heer Almachtegh!
      
      
        Wilt doch, o Heer! met ons niet trede
        In het recht, na uwe gerechtigheid:
        Maar toont ons uwe barmhertigheid
        Door uwen Soon, die heeft geleden
        Voor ons, benede.
      
      
        Verlost ons Here van den kwade;
        Leert ons de zonde tegenstaan.
        Op dat wij hier, na uwe vermaan
        Mogen gaan op de smalle Pade,
        Door uwe genade.
      
      
        Wilt ons doch in swackheydt aanschouwen.
        Het Vlees druckt den Geest stadig neer.
        Komt ons te hulp, genadig' Heer!
        Op dat wij in de deugd aenhouwen,
        Zonder verflouwen.
      
      
        De vijanden, zijn veel en machtig,
        Die ons beletten in het goed.
        Daarom, o Heer! ons bijstand doet
        Door uwe hand, die doch is krachtig,
        En het alles machtig.
      
      
        Gij wilt het gekroockte Riedt niet breken,
        Noch het roockend' Vlas niet blussen uit,
        Zo gij ons in uwe Woord beduyt:
        Maar tot ons hulp uwe hand uytsteecken.
        Verhoord ons smeken!
      
      
        Blijft gij bij ons, niet mag ons deren:
        Ook niet de poorten van de Hel.
        Al komen de vijanden fel,
        Gij kondse haastig van ons weren;
        En doen verneren.
      
      
        Mijn ziel' wilt u met vlijt begeven
        Tot den Almachtigen, altijd.
        Hij wil u hell'pen in den strijdt.
        Wilt hem door liefde vast aankleven;
        En uwe hert geven.
      
      
        Mijn ziel, zijt stil, wilt op God wachten
        Met lijdtsaemheydt, ende geduld.
        Zijn hulp' gij wel bevinden zult.
        Wilt na deugd en heiligheid trachten;
        En het vlees verachten.
      
      
        Als gij stil blijft in God geprezen:
        Zo werd u hulp van hem gedaan.
        Wilt door het Geloof daar vast op gaan;
        En in de hoop en wilt niet vrezen,
        Gij werd genezen
      
      
        Door Jesus, die in het stil wil wonen.
        Daar alle onrust is uit het hert:
        Daar bevrijd hij het van sond' en smert;
        En komt het met genade kronen
        Zo overschoone.
      
      
        Daar krijgt de ziel een zoet verzaden;
        Die alleen met haar Jesus leeft.
        Want hij rust, en vernoeging geeft,
        Doet haar in reine wellust baden,
        Van sond' ontladen.
      
      
        O zoete Jesus! wilt neerdalen
        In onze ziele, vol van smert.
        Bewoond gij doch alleen ons hert.
        Dat wij door u weer adem halen;
        En niet meer dwalen.
      
      
        In het Schip van ons gemoed wilt blijven!
        Al gaat het dan wat op en neer
        Gij geeft wel stilheid na het onweer.
        Sterkt ons, dat wij in deugd verstijven,
        En vast beklijven.
      
      
        Laat ons door wederliefde tonen,
        Dat wij u lief hebben, o Herr!
        Met woorden, werken, tot uwe eer,
        En laat ons namaals bij u wonen,
        Door uwen Zone.
      
    
  