
    
      
        Voortijds al eer Auroor, haar blonde glans
        Stak boven Kim, als voorbodin des Sons,
        Lach Hero'en sach van torens ronde trans
        In d'Hellespontsche vloeden naar gegons
        Of zij haar lief Leander niet vernam,
        Die zielleloos den oever schuren kwam.
      
      
        Zo haast zij wierd van verr' de romp gewaar
        Die nadrende melden syn droev' uitgang,
        En zag het gezicht beswalckt van het lange haar,
        Een ware zorg haar hertjen maakten ang,
        Zo dat zij fluks van torens wenteltrap
        Daelden benen, en liep na d'oever knap.
      
      
        Daar zij hem vandt, niet lijckse wijlens plag,
        Doen hij het Koraal bedruckten van haar mond,
        En in de sneu van Abastre, armen lag,
        Snoepend' het hoogst dat Min haar minnaers jont,
        Maar dood en bleek gezwollen als een pad,
        Van het water dat hem overweldight had.
      
      
        Ach seyds' en sloeg fellelijck voor haar borst,
        Wat wreed geluk mij deze ramp bescheert,
        Dat ik moet zien den alderpuycksten vorst,
        Van Asia van Neptun' overheert,
        O wee! O wach! ontijdig was de uur
        Dat ik ten trans uytstack het teiken vuur.
      
      
        Wat straffe zal den misslag doch vergoen,
        Dat ontijdig ik blak'ren liet de vlam
        Geen ander dan dat ik voor het laatste zoen
        Zijn lippen, nu verschrokken vaal en stram
        En hem omhelsch, mij werpend' in de zee,
        Versellend' hem, die mij hier leven de.
      
    
  