
    
      
        O Vermakelijke lust
        Vreugde moet hier zijn geresen
        Ieder zijn aenlockster kust,
        Lust (zeg ik) gij zult genezen,
        het Enig soentjen dat gij geeft
        Om de lieve lipkens sweeft,
        V voedzaam het leven geeft.
      
      
        Is er wel een soeter ding
        Dan het kussen van Jonkvrouwen?
        het Is al vrij wat zonderling
        het Kussen kan veel jonsten brouwen
        Kust, en zingt, ja quinckeleert
        Ziet dat gij u zo verneert,
        Dat zij waard zijn begeert.
      
      
        Bruyd'gom gaat gij louter voor
        Dus ter eren van de gasten
        Laat geen tijden gaan te loor
        Snobbelt, vvoelt, en vvilt aantasten,
        Als zij het vveyg'ren denkt dan, ziet,
        het Kussen is een zoet verdriet,
        De lieve lust geniet.
      
      
        V verheugt gekranste Bruyt,
        Doet al het kussen noch verlangen,
        Slaat niet met u mond geluid.
        Kust dan stil aan beide wangen,
        Recht voor het montjen noch een zoen,
        In veel eren vvilt dit doen,
        Hebt genig kwaad vermoen.
      
      
        Gij speelmaechden neemt in dank
        Deze kus, en vvilt vergeven
        Hem, vvaer in de konst is krank,
        Zijn geest (schijnt wel) waar gedreven
        Om dit el gezelschap zoet
        Te vermaken, neemt des groet
        Een kusjen noch tot boet.
      
    
  