
    
      
        MEn vraagt Leander wat hem schort
        Dat hij dus treurig steeds alleenis?
        Wat dat zijn ziel tot zuchten port
        En droef heit, die heel ongemeen is?
        Waarom hij klaagt, hij zucht en schreit
        Dus treurig in zijn een zaam heit?
      
      
        Maar hij, tot in der dood bedroeft,
        Laat nooit zijn mond een woord ontslippen,
        Als een die gants geen troost vertoeft,
        Wanneer hij strand op scharpe klippen,
        En worstelt met de bleke dood,
        Tot dat zijn kiel aan flarden stoot.
      
      
        Maar wist den vrager wat hem let,
        Men zou Leander niet meer vragen
        Wat oorzaak hij tot treuren het?
        Waarom hij dus bedroeft gaat klagen?
        En wist men d'oorzaak van zijn pijn,
        Men zou met hem mee droevig zijn.
      
      
        Doch, na ik uit zijn wezen gis,
        Zois Orphé in hem herboren,
        Om dat hij niet te troosten is
        Nu hij Argenis heeft verloren:
        Argenis, die, door haar gezicht,
        Een brand in marm're leden sticht.
      
      
        Diaan, gij hebt, tot driemaal toe,
        Aan mij belooft een blijder morgen:
        Voldoet uw plicht, roept hij; wel hoe,
        Geen Godtheit mag beloften borgen:
        Of zo uw broeder weder rijst,
        En mij mijn Engel niet en wijst,
      
      
        Zal hij Leander niet meer zien,
        Gelijk hij hem wel zag voor dezen;
        Maar als een hert beangstigt zien,
        Tot dat ik bij mijn lief zal wezen,
        het Zij dan bij Pluto of Jupijn:
        Want ik niet eer te vreên zal zijn.
      
      
        Al had de nijd Argeen verschuilt
        In het holste van 'er Kille woning,
        Alszins met ijs en damp bezuilt,
        Daar zelfs denaar heit heerst als koning,
        En daar Apol nooit stralen ziet,
        Leander liet zijn zoeken niet.
      
      
        Het vuur, dat in zijn ziele blaakt,
        Deê zulkeen mijn'te barsten springen;
        Zijn tong, met zoete reen bespraakt,
        Zou voor de helsche Goden zingen,
        En brengen hen, door het droef geluit,
        Tot wedergeving van zijn Bruidt.
      
      
        Of zo den oppersten Jupijn
        Zijn lief will uit zijn armen wringen,
        Zal hij een nieuwen Typhon zijn,
        En hem op zijnen Troon bespringen:
        Al sloeg de bliksem hem ter neer,
        Hij laat Argenis nimmermeer,
      
      
        Als met het laten van zijn bloed,
        Daar mee hij heeft zijn trouw beschreven
        In het binnenst van 'er groots gemoed,
        Daar het, schoon hij storf, sa; eeuwig leven:
        Wat doet men dan vergeefsche moeit';
        Geen dwinglandy de liefd' besnoeit.
      
    
  