
    
      
        VErmogen dan de traantjes
        Zo veel bij vrouw of maagd,
        Zo wil ik eeuwig schreien:
        Want het mijn ziel behaagt,
        Zo wil ik eeuwig schreien, Eeuwig schreien.
      
      
        Weent dan, verliefde ogen,
        En stort een tranen-vliet:
        Green tranen die verdrogen,
        Als gij ze neder giet,
        Geen tranen die verdrogen, Die verdrogen.
      
      
        Want al de brakke dropjes,
        Als het mijn gezicht ontvalt,
        Dat worden gouwe knopjes,
        Waar mee Vrouw Venus bralt,
        Dat worden gouwe knopjes, Gouwe knopjes.
      
      
        Die aan 'er huldzel blinkken,
        Als starren aan 'er Troon.
        Wanneer ze komt te drinkken
        De Nectar bij de Goôn,
        Wanneer ze komt te drinkken, Komt te drinkken,
      
      
        Zit al den rei verslagen,
        En weet niet welk een glans
        Zo heerlik op komt dagen
        Uit Venus roze-krans,
        Zo heerlik op komt dagen, Op komt dagen.
      
      
        Maar als de zoete Venis
        De oorzaak haar verklaart,
        Zo weer ik dat 'er geen is,
        Of wensen met de aard,
        Zo weet ik dat 'er geen is, Dat 'er geen is,
      
      
        Haar Tronen graag te ruilen,
        Om dat 'er zulk een kracht
        In teed're taantjes schuilen,
        Meer als in Goden macht,
        In teed're traantjes schuilen, Traantjes schuilen.
      
    
  