
    
      
        Vrienden luistert toe zeer gou,
        Man en Vrou,
        Wilt u gaan kleden in den Rou,
        De Koekebakker is op heden,
        Aan de dood nu overleden,
        Hoorje me niet, zieje me niet,
        Zo stijf als Loot en weetje dat niet.
      
      
        Hij plegt te lopen hier te Land,
        hoorje me niet,
        met knapkoek in een grote mand,
        door al de straten, liep hij te praten,
        en hij tierd als uitgelaten,
        knapkoek groot, ik geef twee schoot,
        voor drie duyte slapperloot.
      
      
        Hij liep ook somtijds zonder jok,
        hoorje me niet,
        met een ouwe Japonse Rok,
        en een Kaproesje, van een poesje,
        dan zo leek hij wel een smoesje,
        en zijn neus, Amoreus,
        Was zo rood gelijk een geus.
      
      
        Als hij ging na den Overtoom,
        hoorje me niet,
        had hij Pasquijn zijn Mantel om,
        daar hij zijn knapkoek zonder gekken,
        voor den Regen mee kon dekken,
        hart en goed, nobel en zoet,
        een oortje een schootje Knapkoek.
      
      
        Knapkoek Brandewijn en Sjap,
        hoorje me niet,
        dat was zijn alledaegse knap,
        en hij ging soppe, zonder foppe,
        Knapkoek in Jenever doppe,
        het Js alzo, maar bijlo,
        hij is nu dood en leyd op stro.
      
      
        Hij leefde van Knapkoek en Sop,
        hoorje me niet,
        en is gesturven aan de Loop,
        Heeft in zijn Leven, daar beneven,
        nog zijn Testament beschreven,
        zonder twist, erg of list,
        Maar nu leyd hij in de Kist.
      
      
        Voor eerst begeert hij voor gewis,
        Hoorje me niet,
        Dat men op zijn Begrafenis,
        Na zijn begeren, t'zijnder eren,
        een anker Sjap zal konsumeren,
        weetje hoe, ben je moe,
        Elk een schootie knapkoek toe.
      
      
        De Dragers kregen twee schoot koek,
        op zijn verzoek,
        Tot een legaat maakt hij zijn broek,
        schoenen en koussen, aan de Smoussen,
        om daar voor te konnen zoussen,
        Js het niet veel, in het geheel,
        De Vrienden krijgen het Erfdeel.
      
      
        Zijn Mantel en Japonse Rok,
        Hoorie me niet,
        zijn bonte Muts al zonder Jok,
        daar bij een dasie, met een lasie,
        het Js voorwaar geen wisie wasie,
        smerig en glad, als een Kat,
        deugd het niet veegt het aan Jou gat.
      
      
        Dan was er nog een Rok heel knap,
        hoorie me niet,
        hembtrok en hembt vol lap op lap,
        dit zijn de kleeren, allegeren,
        die der voor de Vrienden weren,
        maar zijn Mand, heel en kant,
        Js goed als men Maertijn brand.
      
      
        De Vrienden volgden allegaar,
        Paar aan Paar,
        Voor eerst kwam Floor en dikke Baar,
        stoepeschijter, Wijvesmijter,
        Keije beijter, kleine Treiter,
        houte Frik, pensie dik,
        Puur zo zwarts als haentie pik.
      
      
        Sulleman en drabbelaer,
        Fladeraer,
        Suurmuijl, Leepoog, Sikkebaer,
        Jenever kauwer, Hans de gauwer,
        Gansegat en Spille knauwer,
        Piet driebogt, koren vogt,
        Hebben het Lijk der Aard gebrogt.
      
    
  