
    
      
        FRAecht des boosdoenders wille kwaad,
        Waar zij menig door valsen raad,
        Van Gods volk heeft doen scheuren,
        Doenmen zeven en vijftig schreef,
        Die sekte doen haar name bleef,
        Des Stadts daerment sach beuren,
        Voort in sessensestichste jaar,
        Wertmen in het zelve steetgen waar,
        Veel die uit Vlaanderen kwamen
        Die met lasteren en leugens boos,
        Seckten maakten periculoos,
        Hield van haar zelfs haar namen.
      
      
        NEerstich haat twist werd weer verbreyt,
        Achterklap opgheblasentheyt,
        Juist al ter zelver orden,
        Bij twintig jaar na dit gheclach,
        Wij waerschouden den derden slag,
        Maar zij ons niet verhoorden,
        Zij riepen dat heeft nu gheen noot,
        Die het tweemaal deden zijn meest dood,
        Och t'bleeck die geest noch leefde,
        Twee elk met vijftig onverveert,
        Heeft t'vyer vanden Hemel verteerd,
        Maar ziet die derde beefde.
      
      
        QVEstien kwaad zeer menichfult,
        Quellinghen veel totter onschuld,
        Ginck men aan doen den vromen,
        Van dragen was al haar gheveert,
        Tegen dat ons die Schriftuur leert,
        Voor denkt gingen zijt romen,
        Alst achtentachtichst jaar nu naakt,
        Hier wast gezeid, ginder missaeckt,
        Men mochtse niet bestieren,
        Die seckt is weder uit ghevaecht,
        Nu heeft ze bocht dan heeft ze klacht,
        Mislijck ginghense tieren.
      
      
        Raad, daad, ja wat elk vermocht,
        Heeft men in Schrifts mate gezocht,
        Het goed en kwaad te scheiden,
        Men dede elk neerstich vermaan,
        Hoe het licht op den candlaer moest staan,
        Waar toe men hem bereiden,
        Alst werk dus ging met ernst en vlijt,
        Dit goed heeft den Satan benijt
        Om zijn spil weer te spelen,
        Sommige maakt hij onachtzaam,
        Som resisteerdens zonder raam,
        Ginck haar de liefde stelen.
      
      
        SEeckerst ismen in rechter maet,
        Niet te gerechtig niet te kwaad,
        Af noch toe Gods woord doende,
        Ter rechter noch ter slinker hand
        Te wijken om eer noch om sant,
        Maar recht tot denkt hem spoende,
        In het goed werk die meeste te zijn,
        Dit eyscht die Schrift tot elk termijn
        Wesende arm van gheeste,
        Gerechtig en barmhertig mee,
        Liefde en vrees elk op zijn stee,
        Viert zo des Heren feeste.
      
      
        DES stads of plaats gheleghentheyt
        In het begin des liedts van gezeid,
        Is het niet daar van wij klagen,
        Maar die werken in het generaal,
        Daar gheschiet wel drie of vier maal,
        God noch zijn volk behagen,
        Want gheen plaats hoe heerlijk vermaard,
        Heeft ooit iemand voor kwaad bewaard,
        Die stout of versaagd waren,
        Gheen plaats hoe aborribbel kwaad,
        Deed ooit den God getrouwen schat,
        Hoort dat nu hier verklaren.
      
      
        Zal iemand boven s'Hemels troon,
        Iet konnen noemen half zo schoon,
        Daar is Satan verdorven,
        In het lusthof van God zelf gheplant,
        Heeft Adam en Eva met sant,
        D'eeuwighe daad verworven,
        Ierusalem wel suyverlijck
        Van God boven t'gheheel aardrijk,
        Verkoren uitgestreken,
        Daar is t'volck geworden rebel,
        Den Heiligen in Israhel,
        Zijn zij terug geweken.
      
      
        TAr contrari Adam gesteld
        Buiten t'lusthof in het rouwe veld,
        Deed' boete al zijn leven,
        Lot bleef in Sodoma ghetrou,
        t'Egypten menig man en vrou,
        In Babel daerbeneven
        Dus let God op elks werk en daad,
        Met zijnen toorne en ghenaedt,
        En niet op plaats of steden,
        Door vrome komt heil en geluk,
        Voor d'ongheloovighe haar druk
        Eyschte Paulus gebeden.
      
      
        NEemt dit tot een exempel nu,
        Hier geld gheen plaats hoe rein of ru,
        Hebt een goede conscienci,
        . Vreest God u leven lank nu voort,
        Werkt denkt, geloofd zijn heilig woord,
        En dat met reverenci,
        Dankt God voor zijnen disciplijn,
        Nu gewrocht als t'elcken termijn.
        Aan zijn beminde kinder,
        Bijzonder ter plaatse vermelt,
        Elk bewijs hem te zijn een held,
        Tegen des Satans hinder.
      
      
        Prinse des vredes op der eerdt,
        Gekomen zijnde vier en zweerd,
        Meer dan vrede te geven,
        Die mense tegen zijnen vaar,
        Het huisgezin tegen malcaer,
        Twistig verwekt te leven,
        Ook van node te zijn gezeid,
        Ergernis ende seckten beydt,
        Beproefde t'openbaren,
        Iuwe gemeente, juwe vreed,
        Hebt gij gegeven wilt ons meed
        Daar in eeuwig bewaren.
      
    
  