
    
      
        Verdwaelde Koninginne,
        die het Hof al van de Koning,
        niet meer tragt te beminne,
        en mint een boere woning,
        dog wie kent mijn, in dezen schijn,
        vermomt van naam en klere,
        voor goud en zij, een boeren Pij,
        die kroon zo te ontberen.
      
      
        Als d'heugelycke reie,
        voor het flickerigh dageraad,
        hun vee ten boswaerdt weyen,
        zingen met goed gelaed,
        Zied Tytans bruid, haar kimme uit,
        haar grote fakkel steken,
        elk Harder zeid, o zoete Meid,
        wat mag u dog ontbreken.
      
      
        Jck ben nu van de wegen,
        al willens af gedwaald,
        vermits mijn braken regen,
        op het vlakke aardrijk daeld,
        schaft hoor ik hem, neen valse stem,
        Echo haast mij in de oren,
        hee de hartog kwam, mij de eer benam,
        die ik Frederik had gezworen.
      
      
        Jk waande dat ik blusten,
        die liefde van Fredrik graaf
        die ik zo dertel kusten,
        maar het was de hertog Octaaf,
        ach Fredrik lief, de hertog eerdief,
        die heeft mijn koets beschreden,
        nam in u schijn, de wil van mijn,
        die ik u dogt te besteden.
      
      
        Want doe ik wakker worden,
        zoo kusten hij mijn hand,
        en mits ik omme snorden,
        trad hij van het ledekant,
        doen zeide ik, lief Frederik,
        mijn hert mijn uitverkoren,
        Ay nog een woord, maar hij gink voort,
        en wilde gans niet horen.
      
      
        Waarom dat ik onwaardig,
        dit heel euvelijk nam,
        emilia die vaardig,
        verbaasd ter kamer kwam,
        en sprak mij toe, mijn vrou wel hoe,
        ik loof niet frederik gaan is,
        mits keert hij uit, doen was het dien guit,
        vervloekte Octavianus.
      
      
        Snoo rover van mijn glanse,
        wiens geilheid brak den strik,
        mijn maegdelijke kranse,
        die ik hiel voor Frederik,
        die mede sweeft, als Balling leeft,
        waar gaat gij u lief verschuilen,
        gij 'er geweest, stuurt uwen geest,
        uit onder aardse kuilen.
      
      
        Vond de dood geen bekwamer,
        onder het arts geswarem,
        moest hij mijn wapen kamer,
        bepronke met zijn arm,
        zal nimmermeer, ag Fredrik heer,
        u toortse mij belonken,
        het ligt ik ruil, en dagelijks schuil,
        in duister naar spelonken.
      
    
  