
    
      
        Waakt op gij Christens al,
        Waakt op, wilt u verblijden,
        Gij die in het aardse dal
        U Bruidegom verwacht,
        Men hoort met blij geschal,
        Veel vreugd aan alle zijden,
        Veel Eng'len in getal
        Verschijnen in de nacht,
        En zingen blij,
        Met Hemels melody,
        Tot lof van Godes lieve Soon,
        Ere zij God in de hoge troon,
        En vreed op aard hier naar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Een licht is op-gegaen,
        Een kind is ons geboren,
        Een Star is op-gestaen,
        Gelijk Gods Woord ons leert:
        De Heer neemt nu weer aan
        Zijn Bruyt, zijn uitverkoren,
        En maakt dat zij voortaan
        Weer na den Hemel gaat.
        O Bethlehem!
        O zoet en blijde stem!
        Die de Harders hoorden op dat pas,
        Dat heden haar geboren was
        De Zaligmaker klaar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Zij hebben in der nacht
        Tot Bethlem in de Stede
        Gezocht, en overdacht,
        Al wat haar was gezeid,
        Het woord dat is volbracht,
        Zij vonden daar in vrede
        Een kind zeer klein geacht,
        In een kribbe neer geleid,
        Slecht van gewaad,
        Van des werelds pronk en staat.
        O Christen-zieltje! denkt hier aan,
        En wilt tot Bethlem binnen gaan,
        Laat des werelds pronk voorwaar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Het woord dat is verbreyt,
        De Wijzen zijn gekomen,
        Die hebben ook gezeid,
        Dat haar van het Oosten klaar
        Een Starre heeft geleid,
        Die hebben zij vernomen,
        En zochten recht bescheid,
        Wie deze Koninck waar,
        De Starre fijn
        Die wees haar het Kindekijn,
        Zij vonden deze Koninck zoet,
        En zonken hem haar schatten goed,
        Aanbaden hem eenpaar,
        Al in dit Nieuw-Iaer.
      
      
        Staat op, o zoete Bruyt,
        Gaat uit nu te gemoete,
        Met Zang en zoet geluid
        U lieve Bruidegom,
        Van bloem en Ieughdigh kruid
        Vlecht kransjes, wilt hem groeten,
        Met weer-liefd' tot besluit,
        En hiet hem wellekoom,
        Niet door de kracht
        Van des werelds staat en pracht,
        Maar met een nedrig hert en geest,
        In Liefd', Gelove aldermeest,
        Dat salight ons hier naar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
    
  