
    
      
        LIefste Amarinthe,
        Waarom lij ik sulcken pijn?
        Daar gij mij wel kendt genezen
        Door u overzoet aanschijn:
        Wilt gij niet, o! Herderin
        Dat ik u, mijn Lief bemin?
        Die door uw bevallig wezen
        Hebt gestolen mijne zin.
      
      
        het Is puere liefde
        Die mij op mijn hertje leidt,
        Die ik ook tot u zal tonen,
        Nu tot inder eeuwigheid;
        Geld, en goed zeer haast vergat:
        Maar een vaste liefde staat:
        Daarom bid ik u Godinne
        Dat gij mij niet en verlaat.
      
      
        Gij kent genezen,
        Al mijn lijden en mijn smart:
        Wat is u bevallig wezen
        Dat mij leidt al op mijn hart:
        Maar gij moet zo straf niet zijn,
        En mij laten in die pijn;
        Ia gij, die de oorsaeck zult wezen,
        Dat ik haast een Lijk zal zijn.
      
      
        Waarom, mijn liefste,
        Ik u nu te voete val,
        Ik stel het aan u believen,
        Helpt mij doch uit deze val;
        En al waar ik in de rouw
        Met mijn liefste droeve Vrouw,
        Nochtans zal ik niet op-houden
        Voor 'k gebonden ben in Trouw.
      
      
        Om dan te tonen
        Dat de liefde vast blijft staan,
        Ik zal het u wel belonen,
        Gij zult in mijn hertje staan,
        Ik meen niet met haastigheid,
        Toont mij doch uw lieff'lijckheydt,
        Want mijn hertje u betonen
        Zal veel trouw en vriend'lijckheydt.
      
      
        Cupido heeft strakjes
        Door de Bode van de Min,
        Liet mij ook een boodschap brengen,
        Die mij lach in mijnen zin:
        'k Meen niet met haastigheid groot
        Aan u zo klaegh ik mijn nood,
        Ia dat ik u schoon' Godinne
        Sou vervolgen tot de dood.
      
    
  