
    
      
        Vrolijke Herten // die in het bloeien,
        En groeien van ontsteken brand.
        Na vele smarten // u hebt gaan spoeyen
        Tot den lucksal'gen Huw'lijcx band,
        'k Wens dat den Heer // d'Algever aller goedheid,
        Met zijn overvloetheyt u mildelijk bestort,
        Dat geen hertseer // noch Rampsalige woedtheyt
        Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreugde schort,
        Maar dat gij moogt als twee vereende lien,
        Elkander liefd' en trouwe minne bien.
      
      
        het Vurtjen is naeckend' dat gij met lusjes
        Genieten zult gewenste vreugd,
        En minne blaeckend' met duizend kusjes
        Voldoen u plicht en zoete Jeugd.
        Mijn Sang-Goddin // geleid u met haar rijmen
        Naar het bedt daar Hijmen,, met toorts licht schaamt verdooft
        Daar u de Min // zal leren lipjes lijmen,
        En in liefs arm zwijmen // gants moe en afgeslooft,
        Tot dat men weer verkregen d'eerste stand
        In Trouwer min, en vyer'ger liefde brand.
      
      
        het Sa Bruylofts-gasten // wilt vrolijk wezen
        Ter eren des vereende twee,
        En het haat ontlasten van zorg en vrezen
        En laat daar plaatsen vreugd in stee,
        Voorts schenker schenckt // op dat'er wordt gedronken
        Een Roemer volschoncken // ter eren van het Paar,
        Dat niemand denkt // daar mede lang te pronken,
        Want hier helpt geen lonken // en ogen op malkaer:
        Maar elk die moet een glaesje drinken uit,
        Tot luk en heil van Bruidegom en Bruid.
      
      
        Wilt Speelgenootjes de Bruid geleiden
        Maar het bedt, de worstel-plaets van lus
        Daar Minne-Goodjes haar komst verbeiden
        En elk haar eens voor het leste kust,
        De Bruidegom die gluurt vast over sye,
        Waarom gij benyen gaat zijn gewenste lust,
        Kom, kom, ay kom, wilt met haar henen tyen,
        En niet langer strijen // het is tijd dat zij haar rust,
        En het loon geniet dat Venus gunt die geen
        Die eerelijck in het huwlijck zijn ghetreen.
      
    
  