
    
      
        Liefje ik hoorder den Trommel roeren,
        Aan boord, aan boord, Zo roept een ieder man,
        Dats nog een togje lief wil ik volvoere,
        Eer ik mijn lust bij u vergaren kan.
      
      
        Mijn liefste lievetje ik schrik voor het varen,
        Jk schrik en bef al voor de woeste Zee,
        Voor het geweld al van de bracke baren,
        Voor klip of strand ja menig vreemde ree.
      
      
        God die een stierman is van al de kielen,
        Hij dempt de boze golven na zijn zin,
        Hij zal ons scheepje zo vol brave Zielen,
        Gelukkig voeren ja ter Straat waart in.
      
      
        Ter Straat waart in mijn lief dat is zolange,
        eer de verdrietige reis is door gebrogt
        En ligtelijk word gij van de Turk gevangen
        En voor een slaaf daar in zijn Land verkogt.
      
      
        Den Turkse halve Maan kan ons niet krenke,
        Wij zijn voorzien met een goed weerbaar Schip,
        En daar toe nog vele Metale Penne,
        Om den Vijand te jagen in de knip.
      
      
        Mijn liefste gaat gij niet ten Oorlog varen,
        Ten Oorlog dat is een stadige vloed
        Wie zult gij dienen Lief, zeg wat voor Heren
        Daar gij voor wagen zult u lijf en bloed.
      
      
        Onze Hoogmogende Heren Staten,
        Daar toe zo menig dapper Oorlogs Held,
        Voor het Vaderland wil ik mijn leven laten
        En zwerve kloekmoedig op Nepthunis veld.
      
      
        het Js waar mijn lief den Oorlog kloekmoedig,
        behoorde een ider trouw'lijk door te staan
        Maar ag dat oorlogs lot dat valt zo bloedig,
        Dat elk den Oorlog hoorde te versmaen.
      
      
        Wij plegen ons Zondag wat te vermake,
        Hier buiten in de Zomer-groen,
        Dat moet gij Liefje nu een beetje staken,
        Tot dat ik met gesontheyd weder kom.
      
      
        Adieu mijn Lievetje mijn wel beminde,
        Adieu mijn Liefje ik gaan op de reis,
        Jk hoop ik zal der u nog weder vinden,
        Spijt al de klappers die het zal wezen leit.
      
    
  