
    
      
        EEn vijgeboom trok het oog der Wandelaren,
        Door haar vermaecklijck groen,
        En deed haar krans in het Vogels-Rijck op-varen
        Als cederbomen doen.
        Scheen bekwaam te voên,
        En met haar vrucht te laven,
        Al die mat, op het Wandelpad,
        Verhongert hene draven.
      
      
        Maar doe de spruit uit Jesse hem genaakte,
        Op dat hij in de nood
        De zoete vrucht, van hem ook eensjes smaeckte,
        Was hij van vruchten bloodt,
        het Was schijn wat hij dood
        En pronk van groene bladen
        Alwaar van // niemand hem kan
        In hongers-tijd verzaden.
      
      
        Hier komt ten toon, de schijn-vermaecklijckheden
        Van des Werelds pronck-cieraet,
        Daar het Aardse volk, ontbloodt van rechte reden
        Zo hongerig na gaat,
        Maar blijft onverzaad:
        Want als God komt tuchten
        Met zijn wraak // gaat Aards vermaak
        Van hare Minnaers vluchten.
      
    
  