
    
      
        VRyers wilt gij gaan uit vrijen,
        Set u pols niet al te veer,
        G'lijck bij g'lijck dat kan bedijen,
        Dan zo krijgt gij lof en eer:
        Mint geen Maget trots en teer,
        Daar gij staegh moet hopen,
        En op het lest, met de rest
        Ongetroost moet lopen.
      
      
        Blauwe schenen zijn de zanden
        Daar het scheepken op verzeylt,
        Voor de Klippen voor de Stranden
        Is hier nodig dat men peylt,
        Zo een Vrijer eenmaal feilt,
        het Geeft terstond een lyen,
        Menig man, hoort het an,
        Met een zoet verblyen.
      
      
        Ieder zal u smadig kwellen,
        Vriend u Liefjen was te rijk,
        Let hier op gij Iongh-gesellen,
        Best te minnen zijns gelijk:
        Ziet gij van de min geen blijk,
        Troost'loos zult gij dwalen,
        Ieder zal het ongeval
        Tot u leed op-halen.
      
      
        Als een Springer niet wil gissen,
        Maar gaat los en onbedacht,
        het Is een regel het kan niet missen,
        Of oom-kool raakt in de gracht,
        het Komt hem aan heel onverwacht,
        Mits hij niet woud peilen,
        Maar hij ziet, met verdriet,
        Naderhand zijn feilen.
      
      
        Schuwt voorzichtig deze plagen,
        Menig gater druipen heen,
        Schoon zij witte kousjes dragen,
        Onderschuylt een blauwe scheen,
        Als men stiltjes zo ik meen
        Peilen mocht de gronden,
        'k Wed haar hert, van de smert,
        Wierde vol gevonden.
      
    
  