
    
      
        Jezus hiet Sierach zone,
        Met zijn grootvaer gemeen,
        Merkt in het derde hoe schone,
        En leerlijk zijn zijn reen,
        Tot die jonkheid alleen,
        In tucht haar op te voeden,
        En in goede seen,
        Naken zo s'Hemels goeden.
      
      
        Geeft gehoor uwen Vader
        En volgt zijn lere na,
        Rein hertich allegader,
        Ras dat het u wel ga,
        In gehoorzaamheid dra,
        Die Here wil den Vader,
        Tot ere ja,
        Sijnder kinderen te gader.
      
      
        Des moeders hoog begeren
        Ook te houden eyst God,
        En die den Vader eren
        Krijgen na zijn gebod,
        Haar straf der zonden lot,
        Tot gender tijd te loone,
        Ere brengt moeder tot,
        Roemt dan een schat zeer schone.
      
      
        Zo wie zijn Vader eeret,
        In zijn kinderen krijgt vreugd,
        Dat het dan ook begheeret
        In zijn ghebedt vol denkt,
        Het werd hem van God o ieucht,
        Gij zult te langer leven,
        Het maakt de moeder verheugt,
        En gij gehoor wilt geven.
      
      
        Zo wie den Here vrezen,
        Ceert tot zijn vader eer,
        Hij zal een dienaar wezen
        Onder zijn ouders zeer,
        Noemt elk van dien zijn Heer,
        Kant metter daad bewijzen,
        En met verduldigheid teer,
        Niet met woorden alleen prijzen.
      
      
        Hier op volgt s'vaders zegen,
        Als oft hij huizen bout,
        En s'moeders fluck wilt wegen,
        Rukt zulks ter neder stout,
        Hierom toch wel onthoudt
        Ion Vader niet te bespotten,
        Ere of schand aenschout,
        Recht zelfs u eigen lotten.
      
      
        Ion Vader wilt bezorgen,
        Nimmermeer en bedroeft,
        W spoed avent en morgen,
        En schickt wat hij behoeft,
        Niet en vertoeft,
        Die kindsheid neemt ten besten,
        Immers u zelven proeft,
        Geeft hem die ere ten lesten.
      
      
        Met weldaad te bewijzen,
        Ons Vader werd gedacht,
        En wij sullent goed prijzen,
        In ons van God ghewracht,
        Merkt als wij zijn aemacht,
        Elks zonde zal verdwijnen
        Tot Godes kracht,
        Eert ijs van zonnen schijnen.
      
      
        Profeten en Christus even
        Roemen hoog deze leer,
        Ons belovende t'leven,
        Nooit enig gebod eer,
        Consenteert dit nu zeer.
        Komt dan ontvangt u loone,
        En dankt den Heer,
        Nimmermeer lot zo schone.
      
    
  