
    
      
        Jezus in het Galileetsche land
        Kwam bij Tyberias de stede:
        Hem is ghevolcht een grote schare triumphant,
        Om al de tekenen die hij dede.
      
      
        Jesus klam op enen Berg na dien
        Met zijn Discipulen zonder schromen
        En heeft die grote schare van verre wel gezien,
        Die daar al tot hem wilden komen,
      
      
        Van waar zullen wij nu kopen brood
        Sprak die Here vol genade,
        Op dat deze Schare tegen den honger groot
        Een weinig haar mochten verzaden
      
      
        Philippus antwoorde veel te vroeg
        Alzo hij daar na wel mochte weten,
        Door twee honderd Penningen en ware niet genoeg,
        Dat elk een weinig zoude mogen eten
      
      
        Andreas Symon Petrus Broeder beleeft
        Die ging ook zijn verstand bedieden
        Een kind is hier, dat vijf broden en twee vissen heeft
        maar wat is dat onder zo veel lieden.
      
      
        Jesus beval tvolc te zitten in het gras
        Op dat hij zijn kracht zoude tonen,
        Tgetal van al tvolck dat daar gezeten was,
        Wel vijf duizend mannen personen.
      
      
        Jesus die nam die vijf broden cleen,
        En dancte zijnen vader almachtig
        Daar na gaf hij ze zijn Discipulen reen
        Die deelde ze uit onder tvolck eendrachtig.
      
      
        Daar na die twee vissen kleen en smal
        Deeldense ook uit desgelijke
        Met hoe weinig spijze was daar een groot getal,
        Verzaad, door Gods genade zeer rijke.
      
      
        Als zij geten hadden sprak Christum tot
        Zijn Discipulen, ging haar verklaren
        Vergadert ons die brokken van dat overschot
        van alle die daar verzaad waren.
      
      
        Zij volden twaalf Korven vant overgeblijf
        is dat niet een krachtig wonder,
        In het getal der mannen en was noch kind noch wijf
        Geteld, nochtans daar waerender veel onder.
      
      
        Van deze vijf brootkens na schrifts verhaal,
        Sachmen al die lieden smullen
        Het overschot was groter dan het principaal,
        Hoe kant ook God die Here vervullen.
      
      
        Als die lieden nu dit teken aldaar
        Sagen, spraken zij in het secrete,
        Tegen malkander dit is openbaar
        Warelijcx een grote Prophete.
      
      
        Het is recht dat men den Here prijst
        Daar toe moeten wij ons altijd pogen,
        Die zo menig duizend maal duizend mensen spijst,
        Alzo wij dat aanzien met onzen ogen
      
      
        Die ons den Oogst getrouwelijk geeft,
        Hoewel hit ons niet en is schuldig
        Hij onderhoudet al wat dat daar roer en leeft,
        Door zijn genade menigvuldig.
      
      
        Gelijk die Here spijst den mense voort,
        Die hier bij duizenden krielen
        Alzo spijst die Here met zijn heilig woord,
        Ook alle hongerige zielen.
      
      
        Den mense die en leeft niet, doet Christus cont
        Bij den broode beneven,
        Maar bij alle woorden die uit des Heren mond
        Komen, die zijn geest ende leven.
      
      
        Dit brood is vanden hemel snel
        Wij hebbent van den Vader verworven,
        Maar niet gelijk tManna daar Israel
        In die Woestijne af is gestorven.
      
      
        Prinse wie van dit brood zo Christus zeid,
        eten die en zullen niet sterven
        Maar zij zullen leven inder eewicheyt,
        En nimmermeer van honger verderven.
      
    
  