
    
      
        "DE waarheid dikwijls baard maar haat en nijt:
        "En doet de Hoorders spijt;
        "Als daar iet wordt gezeid,
        "Dat raakt haar sin'lickheyt.
        het Gebeurde in het gemeen,
        Der Joden Pharizeen;
        Dat Christi ware woord
        Op het hooghst' haar heeft verstoort.
      
      
        Als van hem wilde eens de Synagoogh;
        Dat hij, voor ieder oog,
        Mirakels alderhand'
        Ook doen soud' in zijn Land:
        Maar als hij het haar sloeg af,
        En deze reden gaf:
        "Nooit was Profeten daad,
        "In weerd' aan Landts-gesaet.
      
      
        Hier door verbolgen hebben hem gevat:
        Gejaagd uit hare stad:
        Ja wilden hem in erg,
        Af-smijten van den Berg,
        "Die gram is van gemoet,
        "En vraagt niet wat hij doet,
        "In een verstoorden zin
        "En steekt geen reden in.
      
      
        Dus des Hemels Here dit boze Volk verslaat:
        Door het midden van haar gaat:
        Daalt van der hoogten neer,
        Om niet te tergen meer.
        "Want de gelegendheid,
        "Verwekt tot bitterheid,
        "Maar gramschap haast verdooft,
        "Daar de oorsaeck is ontrooft.
      
      
        Ziet gij van iemand grimmig, of ontselt,
        Hem voorder niet en quelt,
        Maar liever van hem wijkt;
        Dat gij u' Heer gelikt,
        "Het vier van zelfs gaat uit,
        "Als het niemand voorder buit.
        "Die niemand komt te naar,
        "Wordt geen onheil gewaar.
      
    
  