
    
      
        "Jesus houdt zeer ongeraden,
        "Dat de een Blinde de ander leidt:
        "Want zij gaan onwisse paden,
        "En in sloote vallen beyd',
        "Geen knecht was meer als zijn Here
        "Ergens ooit met recht verklaart,
        "het Zal hem wezen grote ere,
        "Zo hij naar zijn Meester aard.
      
      
        Gij zo licht een splinter steken
        In u broeders oge ziet;
        Maar een balcke van gebreken
        In u eigen merkt gij niet.
        Och! hoe kont gij tot hem zeggen:
        Uit u oog de splinter vaeght;
        Daar gij zelf hoort te overleggen,
        Gij een balk in de uwe draagt.
      
      
        Dobbel mens, trekt uit u ogen
        Eerst de balk, en dan zeer licht
        Zult de splinter trekken mogen
        Uit u broeders klaar gezicht.
        Christus leert hier eerst te letten
        Op ons eigen zelfs gebrek,
        Eer wij onzen naasten smetten
        Ook met de alderminste vlek.
      
    
  