
    
      
        Jezus gelikt hier zijn Hemelrycks krone
        (Lerende het Joodse Volk ende ons al.)
        Bij enen Mensch-Koninck, die zijnen Zone
        Ene Bruiloft bereid heeft in dit dal.
        Als alle dingen nu waren gereed,
        Zond hij syn knechten uit wijd en breed,
        Zijn Gasten noden met zeer goed bediet,
        Maar de genode en kwamen der niet.
      
      
        Dus heeft hij anderwerf knechten gezonden,
        Zeggende: Os en Vee is al geslacht,
        het Is al gereed: Komt toch aan in der stonden.
        Maar des en hebben ze ook niet geacht,
        Maar de een bezichten ginck huis en land:
        de Ander nam koopmanschap bij der hand:
        De derde hebben zeer fel ende snood,
        Versmaad de knechten, en lelijk gedood.
      
      
        Doen heeft den Koninck, grammoedig te degen,
        Gedood des Moorders, haar Steden verbrand,
        En zond syn knechten weer andere wegen,
        Die volk inbrochten van alderley kant.
        Maar doen de Bruylofts-plaets vol Gasten was,
        Zo kwam den koninck daar ook binnen ras,
        En zag een, niet op syn Bruylofts gekleed,
        Dien hij gebonden in duisternis smeet.
      
      
        Des Bruiloft Christi is de heilige Kercke,
        Waar in genood zijn die goed is en kwaad,
        Daar ieder hebben zal volgens zijn werken,
        Eeuwige gunste, ofwel ongenaed,
        Die niet met Liefde hier bekleed en is,
        Zal syn versmeten in de duisternis,
        Maar zal in vreugden syns liefs Heren gaan,
        Die het kleed der deughden dan hebben zal aan.
      
    
  