
    
      
        TYdt en stonden wel te kennen,
        Doet een man zijn leed verwennen,
        Maakt een treurig hert gerust,
        Wist een Zee-man net te ramen,
        Op wat tijd de stormen kwamen,
        het Varen was hem meerder lust.
      
      
        het Is ook zo met de Feest-dagen,
        Die dan vroegen, en dan tragen,
        het Een Iaer min en het ander meer.
        Om haar effen dag te ramen
        Tot Niceen de Wijze kwamen,
        En wij volgen hier haar Leer.
      
      
        Sooje Paesch-dagh zoekt te weten,
        Wil in Maart dan niet vergeten
        De Een en twee-mael tiende dag:
        De Eerste Volle Maan na dezen,
        En een Zondag die zal het wezen
        Hem die dat beleven mag.
      
      
        Zestien honder zes-en-tachtig,
        De Epacte vijf waarachtig,
        F de zondags-letter daar,
        D'Achtst April op Maandag even
        Zal de Volle Maan licht geven,
        Paesch-dagh volght'er Zondags naar.
      
      
        Tel voor Paesch-dagh zeven weken
        Dan is het Vasten-avonds teken,
        En van hier tot Kers-tijd an,
        Zijn de Achter-winters dagen,
        Vlees en open tijd, te vragen
        Vrijster moet ik zijn u Man.
      
      
        Maar na Paesch-dagh zeven weken
        Dat is het Pincxster, en verstreken
        Dagen tien na d'Hemel-vaert.
        d'Eerst Advent zal komen even,
        Op de Vierde Zondag streven,
        Die voor Kers-dag openbaart.
      
      
        Wil des regels wel bewaren;
        Want zij aan u openbaren
        de Een en de ander Heyl'ge dag,
        Zonder moeyt of vele zoeken,
        Zonder Lei of Pen en Boeken,
        Korter als een Almanak.
      
    
  