
    
      
        VErslagen treurig quijnend hart,
        het Geen schijnt alleen tot klacht te zijn geboren,
        Om noch te smoren,
        In een poel van smart.
        Wilt mijn vermaan niet min als uw min achten,
        Brek af, brek af, des droeve minne-klachte;
        Weg, weg toch met des malle
        Minnekoozery,
        En acht het niet met alle,
        het Is maar zotternij,
        het Gelach, het gelonk,
        het Gedans, het gepronk,
        Van een zoet aardig Meisje,
        Wiens poezelige vleisje,
        Is vol minnevonk.
      
      
        Wie steurt mijn diep bedrukte ziel,
        In het midden van haar heilloos droevig klagen?
        Wijl ik verstagen
        Voor de Mingodt kniel!
        Wie pooght mijn hart van het minnen af te trekken?
        En haat tot min in mijn hart te verwekken?
        Dat, eer het zoude laaten
        het Lieve minnejuk,
        Veel eer zigh zelf zou haaten
        En aanvaarden druk:
        Want min door min
        Zal mij weer in,
        Weer minnes gunst doen smaaken;
        Kan ik daar toe niet raaken,
        'k Blijf noch trouw in min.
      
      
        De Reden heeft u dit geraân,
        Minzieke zot, die naan kont adem haalen,
        Of duizend maale
        Zucht op zucht moet staan.
        Wat zal, wat kan de min u anders geven,
        Als troosteloos in droef heit steeds te leven?
        Doet hoop u langer minnen,
        Langer duurt uw smert.
        Band min dan uit uw zinnen,
        Droef heit uit uw hert:
        Want staag te zijn
        In minnepijn,
        Doet het ingewand verteren,
        Laat Reden uit uw weren,
        het Schaed'lijk min-fenijn.
      
      
        Hoe twist de Reden en Min in mij?
        De Reden zeit: Voogd wilt de Min verdrijven.
        De Min: Wilt blijven
        Tot'er dood bij mij!
        De Min: Toont mij van die ik min haar schoonheit,
        De Reden weer: Haar haat voor mij ten toon leit.
        'k Wil dan haar schoonheit stellen
        Ver beneên haar haat,
        En mij niet langer kwellen
        Op slegt toeverlaat;
        Heeft Min de wet
        Mij eerst gezet,
        'k Zal Min nu wetten schrijven,
        En bij de Reden blijven,
        Tot zij is verzet.
      
    
  