
    
      
        ACh waarde Philis wilt gij mijn,
        Nog langer met uw Wreedheid plagen,
        Zo moet ik door de Minne-pijn,
        Nog sterven,
        Mijn Ogen zijn puur blind door het klagen
        En door de rampem die ik lij;
        Ach! toond medogentheyd aan mij.
      
      
        Ik ben gewond door uw gezigt,
        En door uw toverende Lonken,
        Daar Cupido met Schigt op Schigt,
        En Pijltjes
        Die fel, de Minnaar kan ontvonken;
        Vermits uw Oogjens zo vol glants,
        Verdooft de Zon aan des Hemels trants.
      
      
        Daar bij uw Koontjes die zo schoon,
        Versierd zijn met een beemt van Rozen,
        Gij tart de Moeder van de Goôn,
        Der liefden,
        Vermits zij nooit zo schoon kan blozen,
        Als gij Volmaakste die mijn Hert,
        Doet lyen een gestage smert.
      
      
        Uw Lipjes daar het Koraal voor wijkt
        Waar op twee Korsjes weeld'rig groeien,
        Zijn met een Nectar-dauw verrijkt,
        Dat geurig,
        En lieflijk daar komt over vloeien,
        Uw Tong waar mee gij deftig spreekt,
        Ciceroos roem en glantzen breekt.
      
      
        Daar bij geeft die zo'n zoet geluid,
        Zo dra gij uw begeeft tot het Zingen,
        Dat ieder roept vrij-borstig uit,
        Die het horen:
        Uw stem kan aan den Hemel dringen,
        Ach Philis die elk een het Oor
        Vermaakt! en bouwt door Zang en Koor.
      
      
        Uw Tantjes wit als Elpen-been,
        Uw Halsje lang die tart de Zwanen,
        Daar bij uw Borsjes net besneen,
        Die blanker,
        Als Sneeuw, of als Albaster staanen,
        Twee Tepeltjes een Purper-kleut,
        Begaaft met aangenaame geur.
      
      
        Uw blanke Armen en nog meer,
        Versieren uw volmaakte Handen,
        Met nette Vingertjes die teer,
        En poezel,
        Ons heete Minne-vyer doet branden,
        En konstig spelen met de Naald,
        Dat Medusa 'er zelfs op praald.
      
      
        Net van Schouders en net van Rug,
        Daar bij zo bent gij wonder vaardig,
        Ia wel als Atelant zo vlug,
        In het lopen,
        Ach wierd ik eens uw Schoonheid waardig!
        Vermits uw Schoonheid zo vol deugd,
        Mijn Hert en ook mijn Ziel verheugd.
      
      
        Minerva tart gij in het Verstand,
        Een tweede Nero die voor dezen,
        Een Pronkje waar van Grieken-land,
        Aurora,
        In haar glans, en lieflijk wezen,
        Diaan tart gij in de zedigheid,
        Met regt gij puik 'er Maagden zijt.
      
      
        Dat Paris uw eens had gezien,
        Hij had aan uw de vrugt geschonken,
        Vermits uw Schoonheid hem allien,
        Zou dwingen,
        Wijl hij door Liefde zoud' ontvonken,
        'k Zeg gij verkreeg de Goude Vrugt,
        Al had 'er Venus om gezugt.
      
      
        Hier zweeg mijn waarde Zang-heldin,
        Eerze in uw Schoonheid mogt verdwalen,
        Neemt mij niet kwalijk Engelin,
        Dat 'k heden,
        Uw overschoonheyd of woud' malen,
        Mijn Magt die waar al veel te klein,
        Verschoon mijn, wijl het niet aars kan zijn.
      
    
  