
    
      
        IEucht u wil ik aanspreken
        Die hier zo gaat uit stekken,
        Pronckt met u schooneyt hoog,
        Pronckt met u schooneyt hoog,
        En kracht van u jonk leven
        Recht oft niet sou begeven,
        V in u jeugd zo vroeg.
      
      
        Cont gij mij wel vertogen
        Een schoon bloemtgen voor ogen,
        Dat niet haastig vergat,
        Dat niet haastig vergat,
        Zo zoudt ickt ook geloven
        Dat niet en zoudt verdoven
        V schoon en zoet gelaat.
      
      
        Maar laat een dochter komen,
        En pronken t'haerder vromen
        Al met haar wangen root,
        Al met haar wangen root,
        Haar schoon ende bruin ogen,
        Die t'hert door min verdrogen,
        Zij verdroogd door den dood.
      
      
        Ik zag een Roose bloeien,
        Tscheen zij altijd sou groeien,
        Maar zij verwelckte ras,
        Maar zij verwelckte ras,
        Daarom en wilt niet bouwen
        Op schoonheid van de vrouwen,
        Want t'vergaet haast als gras.
      
      
        Ia veel snelder eylacy
        Als doft een schilderacy:
        Veel snelder dan een Roos,
        Veel snelder dan een Roos,
        Verderft van des Sons steken,
        Zo komt de dood ghestreken,
        Maakt bleek de wangen blos.
      
      
        Heden staat gij in het bloeien,
        Morgen gaetmen u snoeien,
        Een sinckingh valt uit t'hooft,
        Een sinckingh valt uit t'hooft,
        Of ander zwarigheden,
        Komen in uwe leden:
        De schoonheid dan verdooft.
      
      
        Daarom o jonge bloemen,
        Van schoonheid wilt niet roemen:
        Niemand ook zeer bemint,
        Niemand ook zeer bemint,
        Alleen om schoon aanschijnen,
        Die haastig gaan verdwijnen:
        Maar tot deugd weest ghesint.
      
      
        Prinse jeugd hoort ten lesten,
        Voor al zo wilt doch presten
        Na des schoonheyts fontein,
        Na des schoonheyts fontein,
        Een Zon die altijd schijnet,
        En nimmermeer verdwijnet,
        Dat is ons God alleyn.
      
    
  