
    
      
        O Jesus!,, nu ten Hemeltroon verheven,
        Ver boven het menselijk gezicht,
        Bij God in het ongenaakbaar licht,
        Daar duizende van heil'ge geesten zweven.
        Gij zijt met haar in het eeuwig koor,
        Zij wachten met een snel gehoor,
        Na al wat gij haar zult gebieden,
        Om dat gezwind te doen geschieden.
      
      
        O Heiland!,, toon aan God al uwe wonden
        Hoe gij van heidens zijt belagt,
        Van het Jodendom bespot, veragt,
        Gesleurt, gesleept, en smertelyk gebonden;
        Hoe men uw lijf met geessels sloeg,
        Hoe gij het kruis ten berg op droeg.
        En hoe gij wierd aan het kruis geslagen,
        Om onze straf in het graf te dragen.
      
      
        O Priester!,, doe voor God dit offer branden,
        En voeg daar neven u gebed,
        Op dat gij onze Ziele red
        Van Adams val, van aard, en helsche banden.
        Ay geef ons uwen heyl'gen geest!
        Maak ons voor leiden onbevreest,
        Op dat wij volgen uwe wegen,
        En deel verkrijgen in u zegen.
      
    
  