
    
      
        Waar toe dus opgeblazen,
        Verwaande,   die, vol moed,
        Als watergolven razen
        Die een stormwind zwellen doet!
        Wat poogd gij, trots, verwaten,
        Door uwe drift verblind,
        Na eer en hoge staten,
        Die het geval   zo ras verslind!
      
      
        Wat kan u hoogmoed winnen,
        Met eer en hoog gebied;
        Wat vleid gij uwe zinnen
        Met een opgepronkte niet,
        Die vele duizend zorgen
        In een vermomde schyn
        Houd door haar glans verborgen
        Die   u onvernoegd doen syn!
      
      
        Tragt gij te syn geprezen,
        Kiesd weldoen tot u wit,
        Doet uit u daden lezen
        het Edel bloed dat gij bezit;
        Dan zult gij regt beseffen
        Wat eer en luister geeft
        en ieder overtreffen
        Die verwaand na eersugt streefd.
      
    
  