
    
      
        Vrienden zou men niet vrolijk wezen,
        En in zijn tij he he he het gelukkig zijn,
        Men zal na roem of liefden streven,
        Jk hou het met veld of Juffrou Catrijn,
        Men zal na roem of liefde stre he he he he ve,
        Jk hou het met veld of bij Juffrou Catrijn.
      
      
        Swinters zal men van liefde spreken
        Terwijl een an ha ha ha ha der zit en treurt,
        Als ik mijn Vijand heb doorsteken,
        Min ik mijn Kloris op haar beurt,
        Als ik mijn vijand heb dorste he he he he ken,
        Min ik mijn Kloris op haar beurt.
      
      
        Ag Kloris Lief mijn wel beminde,
        Want u zoet we he he he he zen heeft mijn behaagt,
        Bij u plegt ik wel troost te vinden,
        Maar het is verandert wreede Maagd,
        Jk kies de wijn voor al mijn vri he he he he nden
        Dat is het best het geen mijn behaagt.
      
      
        Jk wil met baghus mijn vermaken,
        En gaan verja ha ha ha ha ge vrou venus gespuis
        Van Wijn kan men de vreugde maken,
        Daar men hoord het snaere gedruis,
        het Zijn beter als vrouw venus sa ha ha ha ha ken,
        Daar men zit bij de wijn in huis.
      
      
        Jn deze Vles mijn waarde Vrinden,
        Zal mijn verdr hi hi hi hi iet verdwijne doen
        Want na de dronk zal men bevinden,
        Dat na de Wijn ons min kan doen,
        Want na een dronk zal men bevin he he he he den,
        Dat na de Wijn ons Min kan doen.
      
      
        Adieu Vrou Venus met al u lonken,
        En ook mijn Clo ho ho ho ho ris Appel blos,
        Want ziet ik was in Min verdronken,
        Dat ik u voor mijn bruid verkoos,
        Daarom een glaesje Wijn geschon ho ho ho ho ken,
        Dat maakt het hart verheugt altoos.
      
    
  