
    
      
        WIJ vinden klaar beschreven
        In Godes Heilig Woord,
        Hoe dat er na dit leven,
        Tot troost voor die het behoort,
        Hier boven in Gods rijke,
        Een plaatse is bereid,
        Om daar in algelijcke
        Te zijn in eeuwigheid.
      
      
        In deze plaats verheven,
        Zullen zijn onbevreest,
        Al die hier in de leven
        Geleid zijn door Gods Geest:
        Dat zijn de uitverkoren,
        Van God daar toe bereid,
        En door zijn Geest her-boren,
        Gelieft van eeuwigheid.
      
      
        Lustig van timmeragie
        Is deze plaats gebont,
        Een stad vol van cieragie,
        Klaar blinkende als Goud:
        het Gezelschap veel, en schone,
        Der Engelen zeer rein,
        Bereid staan voor Gods Throone,
        Tot dienste in het gemeyn.
      
      
        Laat u dan niet verschrikken,
        Gij die Gods Kind'ren zijt,
        Voor den dood, noch zijn strikken,
        Als die u aen-biedt strijdt:
        Want als uwe ziel gaat scheiden
        Van hier, al door den dood,
        De Engelen haar leiden
        Terstond in Abrams schoot.
      
      
        Een Krone, niet van bladen:
        Maar der rechtveerdigheydt,
        Uit loutere genaeden,
        En goedertierentheid,
        Zal uwe Ziel daar ontvangen,
        Vol vreughd' zonder gepijn.
        Met recht mogen verlangen,
        Die Erfgenamen zijn.
      
      
        Men kan het niet beantwoorden,
        Wat vreughd' daar zal geschiên:
        Want nooit oren dat hoorden,
        Of oge heeft gezien:
        Nooit mense het bedachte,
        het Geen God daar heeft bereid;
        O Ziel! neemt daar op achte,
        Het duert in eeuwigheid.
      
      
        Bedenkt noch boven dezen:
        O Ziel! hier in geklag,
        Wat vreugde daar zal wezen,
        Al aan den Jongsten dag,
        Als het lichaam zal verrijzen
        In onverderf'lijckheydt,
        En Christus u zal wijzen,
        het Saem' in de vreugd bereid.
      
      
        Als dan zal het lichaam blencken,
        Gelijk der Zonnen-schijn.
        O Ziele! wilt bedenken,
        Wat vreughdt daar dan zal zijn,
        Als des twee lieve paren,
        De Ziele, en het Lichaam,
        Nu wederom vergaren,
        Door Godes kracht te saem'.
      
      
        Een herte moet ontspringen
        Van vreughd', en vrolijkheid,
        Die weet, dat deze dingen
        Voor hem daar zijn bereid.
        Dus laat ons, om verzachten
        Onze pijn, en droefheid zwaar,
        Onze ogen slaan, en wachten
        Op deze vreugd hier naar.
      
      
        Ruste zal daar ook wezen
        Van moeyten, en arbeid,
        En blijdschap, zo wij lezen,
        In alle eeuwigheid.
        Onnodig is daar lichte
        Van Zon, of Mane-schijn:
        Want na Schriftuers berichte,
        Zal het Lam haar Kaersse zijn.
      
      
        Troost u, Gods Uitverkoren,
        (Als gij hier droevig zijt)
        Die tot des vreugd behoren,
        Gedenkt hoe korten tijd
        Dat gij hier hebt te strijden,
        Beneden in dit dal;
        U naakt een groot verblijden,
        Dat eeuwig duren zal.
      
      
        Zij zullen zalig wezen,
        (Gelijk de Geest ons zeid)
        Die in den Heer (geprezen)
        Sterven, en van hier scheid:
        Iae zalig zijn zij alle,
        Die op-geschreven zijn
        Onder het lief getalle,
        In het Boek des levens fijn.
      
      
        Een recht gelove, Here,
        Een rechte Liefde rein,
        het Welk dient tot uw's naams ere:
        Verleend ons, Heer, niet klein:
        Uwe Geeste ons wilt geven,
        Meer, ende meer nu voort,
        Dat wij na het Eeuwig Leven
        Verlangen, zo het behoort.
      
      
        Niet ons, niet ons, o Here!
        Komt toe lof, ende prijs:
        Maar u behoort de ere,
        Die het ons bereid hebt wijs:
        Geschonken door uwe Zone
        Zijn dier verdiensten groot.
        O God! in uwen Throone
        Is leven zonder dood.
      
      
        Sion, Gods uitverkoren,
        Christi Bruid, Lief-getal,
        Hebt acht, opent uwe oren
        Op deze vreugde al,
        Om Christus Jezus Name
        Lijdt gij hier veel droefheid:
        Maar namaals gij altsame,
        Rust vindt voor u bereid.
      
    
  