
    
      
        WAnneer nu Jesus tijd begon
        Te Bethlehem in Iude,
        En dat Herodes Ascalon
        Negeerden d’ Heyl’ghe Ste’e:
        Doen kwamen daar Wijzen uit Oosten,
        Die maakten in het Hof aldaar
        Zo onghewoone proposten,
        Tot groot ontroering van haar.
      
      
        Zij vraagden waer’s de Konings Soon
        Nu nieuwelings opgestaan;
        Wiens Ster’ wij zagen als een Kroon,
        En komen hem bidden aan.
        Herodes gelijk de verkeerde
        Ontroerden als hij dit hoord’,
        Doet komen de Schriftgeleerde,
        En vraagt na Christi geboort’.
      
      
        Zij deden klaarlijk hem de weet,
        En zeiden tot Bethlehem,
        Gelijk daar staat bij den Profeet,
        Ei hoort zijn eigen stem:
        Gij Bethlehem Iuda geprezen
        Zijt onder de Vorsten niet klein,
        V Spruytje de Herder zal wezen
        Om weiden mijn Israel rein.
      
      
        Doen riep Herodes heimelijk
        De Wijze bij hem alleen,
        En zocht van haar te krijgen blijk
        Wanneer’er de Ster verscheen;
        Haar horende zand hij ze henen,
        Zei, zoek ‘ET en boodtschapt mij,
        Op dat ik dan kome met enen
        Te offeren even als gij:
      
      
        Op zulk bevel zij reisden heen,
        En ziet doch de Ster ging voor,
        Die haar in het Oosten eerst verscheen,
        En streckten hun als een spoor,
        Tot dat ze haar stelde recht boven
        De plaatse daar het Kindeken lach:
        Dit ziende van vreugden zij loven
        Den Schepper die’t alles vermach.
      
      
        Zij traden in en vonden ‘het Kind
        Zijn Moeder Maria,
        En nederknielend’, elk begint
        Hem aan te bidden dra;
        Ontslooten haar schatten en gaven,
        En offerden hem daar uit
        Goud, Wierook, van d’Oostersche haven,
        En Mirre, welriekende Kruid.
      
      
        Door openbaring van den Heer
        Vermaand sind in den Droom,
        Dat zij niet zouden keren weer
        En zeggen Herodis kom:
        Maar andere wegen zij togen
        En raakten zo in haar Land,
        Doen wasser Herodes bedrogen
        In zijn bedriegend‘  verstand.
      
    
  