
    
      
        Wanneer mijn oog, o Kloris, uw moet derven,
        Derfd tegelijk mijn hert zijn vreugd en rust;
        Dan kan ik nimmer heil nog troost verwerven,
        Dan vliet mijn hoop, mijn blijdschap en mijn lust.
        Want alle vreugde
        Die mij verheugden,
        Want alle vreugden
        Zie ik uitgeblust.
      
      
        Gelijk de sonneblom, die na de stralen
        Der gulde zon sig altoos draaid en keerd,
        Zo moet ik uit u oog mijn leven halen,
        Vermids mijn ziel die als haar noord-star eerd,
        Die al mijn lijden
        In zoet verblijden,
        Die al mijn lijden
        In vermaak verkeerd.
      
      
        Ja, geen vermaak kan ooyt mijn hert zo raken,
        Als dat   het zig in u zoet bijzijn vind;
        Dat kan alleen mij regt gelukkig maken,
        Dat is alleen dat al mijn smert verwind:
        Mits   gij mijn zinnen
        Kund regt verwinnen;
        Mits gij mijn zinnen,
        Aan u liefden bind.
      
    
  