
    
      
        WAnneer men eens aanziet de wereld,
        Vol prachts, en Vorsten schoon beperelt:
        Een Koning op zijn hoge Troon;
        Die wenst niet me'e een Staf te swayen,
        De wereld op zijn duim te drayen,
        En op zijn hoofd een goude Kroon.
      
      
        Vrouw staatzucht, die ons komt verblinden,
        Die kond' wel eer geen plaatse vinden,
        Waar in of op zij rusten mocht:
        Maar nu o! tijd, wat vaart gij wonder,
        Hoe schielijk keert het bovenst' onder;
        Streelt ieder een dit snood gedrocht.
      
      
        Men komt haar niet na gaan, maar lopen,
        Niet een, maar vele, en met hopen;
        Een ieder ziet na hoger staat;
        Een ieder tracht na het heilig kussen,
        Hoe bot, zij menen ondertussen
        Haar wijsheid blinckt uit haar gewaat.
      
      
        De Rinck noch Tabbart, pronk der dooren,
        Die maakt geen Ezels tot Doctooren,
        De wijsheid steekt niet in de kap:
        Daarom zo zijn het narre-kappen,
        Die op gekochte Doctoor-schappen
        Starogen na de eerste-trap.
      
      
        De een die zweet van al het draven,
        En de ander is zijn sellefs slave,
        Alleen om winst, en baat, en staat.
        Die ziel mag dwalen, het geld de ere:
        Mag ach! hoe zal het eens verkeere,
        Als af-geknipt wordt des levens draat.
      
    
  