
    
      
        WEest nu verheugt, wilt vreugd hanteren,
        In deughts vermeren allegaar,
        Verblijd u in den Heer der Heren,
        En prijst zijn Naam in het openbaar;
        Gedenkt eenpaar // Aan zijn genade.
        In het Nieuwe-Iaer // Vroeg ende spade.
      
      
        Moet elk den Heer niet dankbaar loven,
        Als wij aen-sien zijn goedheid al?
        Ziet hij niet uit zijn Troon van boven
        Tot ons hier in dit aardse Dal?
        het Is immers klaar // Dus looft hem spoedig,
        In het Nieuwe-Iaer // Want hij is goedig.
      
      
        Heeft niet zijn goedigheid gebleken
        In het zenden van zijn Soon bemint?
        Die tot der Aarden is geweken,
        En wiert voor ons eens Mensen Kind:
        Ons schulden zwaar // Draagt hij trouw-dadig
        In het Nieuwe-Iaer // Prijst hem gestadig.
      
      
        het is Christus die hier heeft geleden
        Voor onze schuld' in zijn Lichaam,
        Die onze zonden heeft vertreden,
        En ons voor God maakt aangenaam.
        Dus wiltte gaar // Zijn Naam belijden,
        In het Nieuwe-Iaer // En te allen tijden.
      
      
        Hij is ten hemel opgeheven,
        Daar hij ten goede van ons is,
        Om ons van daar zijn Geest te geven,
        Dat wij het spoor niet liepen mis,
        Want zijn Woord waar // Leert hij ons krachtig,
        In het Nieuwe-Iaer // Prijst hem eendrachtig.
      
      
        Van daersal hij eens weder-komen,
        En Richter zijn in billijkheid,
        En die hem hebben aen-ghenomen,
        Voor die heeft hij zijn Rijk bereid;
        Zo dat zij daar // Met God verheven
        In het Nieuwe-Iaer // Eens zullen leven.
      
    
  