
    
      
        Daar was enen man van de Phariseen
        Die heeft Jesum ten eten gebeen,
        Symon genaamd // alsoot betaamt
        Jesum kwam naar
        In Symons huis en hij at met haar
      
      
        Als Jesus nu noch ande Tafel zat
        Een Vrouwe sijnde in de zelve Stad
        Die dat vernam // en derwaard kwam,
        Zonder konfuys
        Heeft Jesum vonden in Symons huis
      
      
        Zij bracht met haar een Glas zalve goed
        En is Jesum gevallen te voet
        Haar zo verkleent // en heeft gewend
        Voor Jesum rat
        Maakte zijn voeten met tranen nat.
      
      
        En met den hayre van haren hoofde gedroogd
        veel ootmoedigheid heeft zij getooght
        En met groot lust // heeft zij gekust,
        Zijn voeten snel
        Gezalfd met Zalve riekend wel.
      
      
        Maar als nu den Phariseeus bloot
        Dit sach die Jesum hadde genoot
        dacht in het secreet // waar hij een Profeet
        Hij zoude vrij
        Wel weten wat een wijf dat dit zij
      
      
        Die hem nu aanroert dit is gewis
        Een zeer openbaar zondaar is
        Maar Jesus koen // sprak tot Symoen
        Ik hebbe u recht,
        Noch wat te zeggen, wel meester zegt
      
      
        Jesus antwoorde zonder geraas
        een leen-here hadde twee schuldenaers
        Den enen was // hem op dat pas,
        Schuldig alleen
        Vijf honderd penningen zot wel scheen
      
      
        Ende den anderen die was voorwaar
        Hem vijftig penningen schuldig maar,
        Doen hij nu niet // en hadde iet
        Ter zelver tijd
        Om te betalen schalt hij het haar kwijt
      
      
        Nu vraagt hem Jesus met goed beschee
        Wie meest lief hadde van de twee,
        Symon die heeft // gezeid beleeft
        Met goed geduld
        Die, die daar hadde de meeste schuld.
      
      
        Jesus die zeide tot Symon voort
        Gij hebt recht geordeelt alzo tbehoort
        Ziet aan dit wijf // tot mijn gerijf,
        Geeft gij mij geen,
        Water om mij hier te wassen reen
      
      
        Deze die heeft voor u allen naakt,
        Mijn voeten nat met tranen gemaakt
        Weder nadien // hebt gij gezien,
        En wel geloofd,
        ghedroocht met dat haar al van haar hoofd.
      
      
        Ik ben gekomen in u huis maar gij
        En hebt geen kus gegeven mij
        Maar deze fier // als zij kwam hier
        Tot zulker daad
        mijn voeten te kussen niet af en laat.
      
      
        Gij hebt mijn hoofd ook met geen olie zoet
        gezalfd, gelijk deze vrouwe vroed
        Mijn voeten doet // met zalve ik moet,
        Dat zeggen dijn
        dat haar veel zonden vergeven zijn
      
      
        Want zeer veel liefde heeft zij uitgestort
        Daarom dat haar veel vergeven wordt,
        Maar die certein // heeft liefde klein
        Vaat mijn belien
        Die zal ook weinig vergeef gezien
      
      
        Jesus sprak tegen die vrouwe klaar
        u zijn vergeven u zonden zwaar
        Tgeselschap daar // dacht allegaar
        Wie is die Man
        Die zo de zonde vergeven kan
      
      
        Jesus die zeide tot haar noch meer,
        Vrou u gelove in dezen keer
        Dat heef ook u // geholpen nu,
        In vreden gaat
        En werd ontslegen van al dat kwaad
      
      
        Die haar bekeren na zijnen raad
        Zullen hem vinden een Advocaat
        dat is zijn vreugd // die hem tot denkt
        Bekeren vrom
        En geloven het Evangelium
      
      
        Genadig Koning eeuwig Princier
        Gij sijt den mense zo goedertier,
        Al is het pak groot // boete devoot,
        Quijtschel verwerft
        Gij en wilt niet dat er ymant sterft,
      
    
  