
    
      
        Jk weet 'er geen schoonder maagd,
        Als die mijn jonk hert behaagt,
        Mogt ik eens bij haar wezen,
        Genezen zoo was 'er mijn wond,
        Zoete Lief maekter mijn gezond.
      
      
        Haar witte albasterde borst,
        Daar mijn Jonk hert na dorst,
        Haar ogen vol lonken en stralen,
        van Talen zoo vrindelijk,
        En van deugden maar alzo rijk.
      
      
        Haar wangen zoo schoon gebloos,
        Veel schoonder als een Roos,
        Geen schilder en kan het afmalen,
        Te schild'ren zulken beeld,
        Die mijn Jonkhert en zinne steelt.
      
      
        des Avonds maar alzo laat,
        Dan wandel ik over straat,
        Zij willen mijn niet in laten:
        En praten met mijn een reis,
        Zoete Lief denkt hoe dat ik peys.
      
      
        Lief zegt mijn de oorzaak,
        Waarom dat gij mijn verlaat,
        Ben ik 'er te los van leven,
        van leden te plomp of grof
        Zoet Lief ik bender nog edel van stof.
      
      
        Of is het om des werelds goed,
        Dat ik u nu derven moet,
        En wilt 'er mijn niet brengen,
        Jn zulk een zwaar verdriet;
        Rijk of Arrem ben ik niet.
      
      
        De Liefde gekogt om goud,
        Die is zoo haast verstond,
        Men ziet de Minnaers gedagten,
        Wel slagten een ried dat draeyt,
        Dat men alle winden waeyt.
      
      
        Adieu Prinses eerbaar,
        Wij scheiden nu van malkaer,
        Denkt eens wie dat het zal rouwen:
        Jonkvrou ik wens u tot slot,
        De vrede hier en de rust bij God.
      
    
  