
    
      
        Ach wat ben ik Vol miseere,
        Nu ik heb getrout een vrouw,
        Jk dagt dat mij niets kon deren,
        Had ik haar en zij mijn trouw,
        Maar nu gaan ik laas verkwijnen,
        Hopeloos gelijk elk ziet,
        Jk moet van droefheid tranen grijnen,
        En niemand beklaegt mijn niet.
      
      
        Wel Jan Lampoot durfje klagen,
        Dat je mijn hebt tot u vrouw,
        Jk was nooit zo gek mijn dagen,
        Als toen ik u schonk mijn trou,
        Toen liet ik mijn vrijheid varen,
        Daar ik steeds in was verheugt,
        Foei dat ik met u ging paren,
        En verliet mijn vrijsters vreugd.
      
      
        Hoe durf gij mijn nog zo schelden,
        Zeg Jou plaag en man verdriet,
        Zoud ik eens de wereld melde,
        het Leed dat mijn door u geschied,
        Hoeje mijn staag legt bekijven,
        Zeg zou niet een riem Papier,
        Nodig zijn om in te schrijven,
        Al mijn huwlijks displeyzier.
      
      
        Ja begint vrij laat eens horen,
        Wat voor klagten heb je al,
        Die door mijn u zijn geboren,
        Zotskap oorzaak van mijn val,
        Schaamte doet mijn dikwils zwijgen,
        Anders zeid ik het al de lui,
        Dat om kinderen te krijgen,
        Bij u gij deugd niet een brui.
      
      
        Deug ik niet dat moet gij liegen,
        Zeg eens wijf doe 'k niet mijn best,
        Altijd op den beun tho stigen,
        Dat verdriet de droes op het leste,
        Ziet gij niet hoe elk kan merken,
        Datje mij laat nimmer rust,
        Om mijn hert eens te versterken,
        Wijl gij steeds wil zijn gekust.
      
      
        Ja kwam van het soene platen,
        'k Wed je soende mijn wel meer,
        Maar nu moet gij het droogaard laten,
        En hebt daar van een af keer,
        Kom ik u des avonds eens te spreken,
        Als wij zijn gegaan te bed,
        Om het minste liefde teken,
        Het is altijd 'k heb belet.
      
      
        Al u slaven al u wroeten,
        Grijsaard en onnooslen bloed,
        Kan tog mijn Verlang niet boeten,
        Weg vrij met u grote goed,
        Jk ben nu vervoerd van zinnen,
        Wijl je bent zo ouden man,
        Zal ik gaan een ander minnen,
        Die mijn meer genoegen kan.
      
      
        Ja bruyt heen maar vuyle verken,
        Zet mij op zo fraeyen kroon,
        'k Zal voor u niet langer werken,
        Nog af wagten deze hoon,
        Jk zal naar het Stadhuis toe lopen,
        Jk wil niet langer zijn getrout,
        Maar mij van dit Wijf af kopen,
        Wijl het trouwen mijn al rond.
      
      
        Looft mijn vrinden zonder liegen,
        Die reeds tot u Jaren zijt,
        Laat u oog u niet bedriegen,
        Of gij saagt een jonge meid,
        En dagt u daar mee te paren,
        Denkende ik heb nog kragt,
        Doe je het zal u droefheid baren,
        En nog worden uytgelagt.
      
    
  