
    
      
        WEest overschoon Herderin gegroet,
        Liefste want gij ontstelt mijn bloed:
        Mocht ik 'er mijn liefde doen blijken,
        Aan u schoon Engelin,
        Gij soud'er het vonnis doen strijken,
        Dat ick'er geen ander min.
      
      
        De Ionghmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreken in het vrijen woorden schoon,
        Een dochter moet het niet achten,
        Het Ionckers loos gevrij:
        Want alle hun min en klachten,
        Zijn vol bedriegerij.
      
      
        Liefste lief meynt gij dat ik u vlei,
        Of dat ik u tot schande verley,
        Mijn Engel ik zal der u trouwen,
        Mijn hoop, mijn troost mijn al;
        En maken van u een Vrouwe,
        Alhier op het Aardse dal.
      
      
        Mijn Schaepjes zal ik verlaten niet,
        Die gyder in het veld daar weiden ziet;
        Want al mijn hertjes vermaken,
        Dat is bij haar in het veld,
        Mijn Lammeren moet ik waken,
        Zij lopen daar ongeteld.
      
      
        Schoon lief laet'er u Lammeren staan,
        Laat ze eens aan der heide gaan;
        Een Kroontje moet gy'er noch dragen,
        Van fijn ducate goud,
        En rijden in een Koets-wagen,
        Verlaten dat groene wout.
      
      
        In een Koets-wagen en rijd ik niet,
        En wilt'er geen Kroon die gij mij biedt,
        Een kroontje van groene blaren,
        Met bloemekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn haren,
        Geen Jonker die mijn flatteert.
      
      
        Verlaat u Herder en gaat met mij,
        Ik zal u gaan kleden in het Zij,
        In een Paleis zult gij wonen,
        Met kamers rijk bezet,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        'k Lef veel geruster in mijn kooi,
        En in een huysje gedekt met stroy:
        Ach! Jonker ik moet u bedanken,
        Van al uwe korte zij,
        Want al die hoofsche ranken,
        En dienen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon lief wel blijft gij dan in het veld,
        Daar u de vijand zo ontstelt,
        Gij siet'er den huisman vluchten,
        Zijn huis werd afgebrandt,
        De Herderinnetjes zuchten,
        Ach! Liefste geeft mij de hand.
      
      
        Ik bid u Jonker mijn niet meer vraagt
        Want geen Monsieur die mijn behaagt,
        Ik wilder veel liever gaan dolen,
        En leven in het verdriet,
        Als gaan bij Ionckers ter scholen,
        Die minder gelijken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Herderin,
        Adieu mijn overschoon vriendin:
        Moet ik u schone haten,
        Ach wat een pijn voor mijn:
        Zo zal ik noch moeten coemen
        Dat ick'er u vriend zal zijn.
      
    
  