
    
      
        WAt bennen wij slechte Minnaertjes dom,
        Die somtijds langs de weg gaan dwalen:
        Hoe ligtelijk plukken wij een schone blom,
        het Welk ons doet neder dalen.
      
      
        Nu heb ik een Edelmans dochter bemint,
        Dat is mij alzo groot hertseere:
        'k Heb haar mijn Trouwtjen menigmaal aengedient,
        Maar zij wou niemmermeere.
      
      
        Ik heb'er gezworen enen Eed,
        Zo ik haar kreeg onder mijn handen,
        Het waar haar schoon lief of leed,
        Haar brengen in grote schanden.
      
      
        Nu heb ik haar buiten al in dat Veld,
        Allenig na mijn zin gevonden;
        Waar ik haar met sulcken groot geweld,
        Haar Eertjen heb geschonden.
      
      
        Dat meysken viel op bei haar knieën,
        Suchte en weend' en droevig kermen;
        Al had ik een hertje van steen,
        Ik wist van geen ontfermen.
      
      
        Nu heb ik mijn boze wille volbracht,
        Dat valt mij eilaas indachtig!
        Ik heb mij te voren niet wel bedacht,
        Helaas nu valt zij klachtig
      
      
        des Morgens vroeg als het wierdt schoon dag,
        Mijn Kapitein komt naar mijn vragen,
        Toen ik 'er noch in mijn ruste lag,
        De deur wiert opgeslagen.
      
      
        Nu moet ik een  gevangen man zijn,
        Zitten op een zo hogen Toren,
        In boeien gesloten, Gij doet mijn pijn,
        Ik geef den moet verloren.
      
      
        des Morgens vroeg zonder respijt,
        Mijn hoorde Revelje slagen,
        Den Zwitser werd buiten de poort geleid
        Een uertje voor den dagen.
      
      
        Zij brachten hem voor het gerecht,
        Al waar veel France Heren waren,
        Mijn Liefje mij te minne plagt,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        Het is er mijn Vader of Moeder geen schandt,
        Dat ik zo veer hier kom verzeilen,
        Ik bender geboren uit Switserlandt:
        Van hier drie honderd mijlen.
      
      
        Hij trok zijn beste klederen uit,
        Hij zei hou daar mijn vrome Soldaten,
        Dat schenk ik u voor mijn laeste buit,
        Mijn trouwe Cameraden.
      
      
        Den Zwitser, moest knielen voor dat graf,
        Men zag het bloedig slag-zwaert blinken,
        Zij houwen hem daar zijn hofje af,
        Zijn jonk leven zag men krincken.
      
      
        Oorlof dan gasten wie gij zijt,
        En wilt dit Lied doch wel onthouden,
        Ik sterf 'er voor geen schelm of dief,
        Maar om het gerief van schoon Jonkvrouwen.
      
    
  