
    
      
        ACh! wat grootsheid
        Verbeeld zich Mensen brein!
        Wen het oordeel, blind van waan en lozen schijn,
        Den Mens, op aard, gelukkig acht te zijn,
        Door schatten, eer' en wel-lust, die quel-lust
        Voort-teelen, steeds omringt van moeit' en pijn.
        het Verstand, bedrogen
        Door glimp der logen,
        Keurt gisst, Medicijn.
      
      
        Schoon vertogen
        Van zichtbaar heil bekoort,
        Onze oog: men draaft, door liefd' en lust gespoord,
        het Genieten na: de hoop stuuwt d'yver voort.
        Maar vaak vindt m'in het herte, met smerte,
        het Geen 'sWereldts vreughd' al ons vermaak verstoort.
        O daar de zinnen
        het Verganklijck minnen,
        Breekt Gods heil niet voort.
      
      
        Laas! wats't einde
        Van 'sMenschen moeit 'en vlijt?
        Het snel verloop van des levens korten tijd,
        (Dat los en bros, als rook daar hene glit.)
        Stelt al des herten pogen, bedrogen,
        Het schijn goed noit voor ramp de Ziel bevrijd.
        Die in dit leven
        Wordt hoog verheven,
        Staat ten doel der nijt.
      
      
        'k Zie de Wereld,
        Door het twist vuur, in een brand
        Van wis verderf' niets blijft in duurbre stand
        Als het quaat, dat ergt, en sterk neemt d'overhandt.
        Deugd schijnt veracht; de zeden, vertreden:
        Godloosheit heerscht, als Koninginn', in het land.
        'tGodtvruchtig leven
        Wordt uit gedreven,
        Door het onverstand.
      
      
        Ach! waar vind ik
        De rust voor mijn gemoed?
        Bij God de Bron van het ware heil en goed,
        Wat middel om te smaken het soetste zoet?
        Der zonde gants af sterven, en derven
        Al wat voor het vlees gekeurt wordt zoet en vroed.
        het Onzondig leven
        Kan waarlijk geven,
        Rust in ons gemoed.
      
      
        Eeuwig wezen,
        Dat alles naakt doorsiet:
        Hebt gij mijn hert geheel in u gebiedt?
        Gun dat mijn Ziel het gemeen verderf ontvlied:
        'k Zoek ernstig op u wetten te letten,
        Ach! laat mij doch in 'sWerelds dwaalweg niet,
        Door lust gevangen,
        Aan doling hangen,
        Tot eeuwig verdriet.
      
    
  