
    
      
        WEg vuyle Wereld met al u sotternyen
        ‘k Wil voortaan mijn Hert en Ziel begeven tot den Heer,
        Alle dat Zwieren, Palleeren, Strelen, Vrijen,
        Dat mijn zo placht aan te staan, dat acht ik nu geen meer:
        ‘k Wil mijn gaan begeven
        Heel in een ander leven,
        Want de tijd die weg is komt nimmermeer niet weer.
      
      
        Leit maar zo veel, ja de helft, voor den Here,
        Als gij hebt gedaan om u te geven schoon aanschijn,
        En by-na te bersten uit u enge Kleeren,
        En u te blancquetten, op dat ‘het Aanzicht schoon sou zijn:
        ‘het Gekrulde haar bestuiven
        Zal mijn niet meer bestruiven,
        Danssen, Spelen, Springen, dat acht ik nu grote pijn.
      
      
        Alle de Strickjes aen’t Hoofd en aan de Bouwen
        Daar was ik zo vast aan gehecht oft ijzer waar geweest,
        Al die nieuwe Moden die zijn nu mijn berouwen,
        Al de minne-lonckjes schuw ik nu als de pest;
        Feesten en Baletten
        Wil ik nu gaan zetten
        In een hoek, om God te dienen, dunkt mijn alderbest.
      
      
        Die enge klere die worde hayre-riemen,
        En geknoopte koorde in plas van ‘het gekrulde haar,
        Geen zijde-bouwen, maar een slechter dat ziet men
        Mijn gewillig aan doen, die wil wel doen volgt mijn naar:
        Wilt gij mij geloven,
        Laat u niet verdoven
        Van de wereld, want die liegt, maar God zeid altijd waar.
      
      
        In plaats van wijnen die hoofd en maag ontstellen,
        Gatet hier van eten en van drinken soberlijck,
        Geen kwade vrou of man zal u meer kwellen,
        Men acht u hier niet minder, schoon al zijt gij kaal of rijk:
        Ik heb het wel door-keken,
        Kost gij u hert zo breken,
        Gij deed’ het ook, en zeide, hei de Juffer heeft gelijk.
      
      
        Waar daar nu iemand die mij sou wille zeggen
        ‘het Is een jonge vuilneus, en zij weet niet wat ze doet,
        Zij komt eerst in de wereld, en zij wilse wederleggen,
        Had zij die maar recht beproefd, zij hield wel voor goed:
        Al ben ik jong van Iaren,
        Mijn is zo veel ervaren
        Dat ik het adieu zeg, och! ‘het Hemels is te zoet.
      
    
  