
    
      
        Ik wens u alle die God vreest,
        Dat hij u verlicht door zijn geest,
        Om u Lichamen te begeven
        Tot zijnen dienst alle u leven.
      
      
        Vergeet doch niet u eerst begin
        Doen gij met hart, ghemoet, en zin
        God te vrezen hebt voorgenomen,
        Maar draagt u voort als vruchtbaar bomen.
      
      
        Elk proef hem wel in zijn gemoed,
        Hoe hij hem na Gods wille spoed,
        Of hij boven alles op Aarden
        Die ere Gods hier houdt in waerden.
      
      
        Christus moet zijn onze voorbeeld,
        Want dat is het dat hij ons beveelt,
        Op dat wij mogen te aller stonden
        Ware navolgers zijn bevonden.
      
      
        Heeft hij niet trouw'lijck voorghegaen
        Ende zijns Vaders wil gedaan,
        Op dat wij daar bij zouden merken
        Hem te volgen in al ons werken.
      
      
        Het vleys-lust en heeft hij niet begeert,
        Of van mensen te zijn geëerd,
        Maar al zijn lust, begeer, en wensen
        Was het wel-varen van alle Mensen.
      
      
        Het rijk Gods hij een ieder aenbiet
        Wt rechter Liefde, al om niet,
        Zo zij in deugd, en kuysche zeden
        Hem gehoorsamelijck natreden.
      
      
        Om te verwerven des ghena,
        Volgt zijn geboden vroeg en spa,
        En schickt u leven doch te degen,
        Om te verwerven dezen zegen.
      
      
        Tot gheen wellust, of Werelds Eer
        Laat u bewegen nimmermeer,
        Zoekt gheen rijkdom tot uwer schade,
        Slaat u beroep wel naarstig gade.
      
      
        Als gij ziet dat een ander gaat
        Na des vleys lusten achter straat,
        Zo voegt u tezamen bij malkander
        Om te stichten de een den ander.
      
      
        Met naarstig lezen in Gods Woord,
        Om te verstaan hoe dat behoort,
        Een Christen zijn leven te leiden,
        Om u door zulks wel te bereiden
      
      
        Zo men niet verstaat het recht bescheid,
        het Betaamt dat iemand zulks uytleyt,
        Elk een na dat hij heeft die gaven,
        Want niemand mag zijn pond begraven.
      
      
        Ten prijse Gods, en Ziels welvaart,
        Moet het doch zijn dat gij vergaard,
        Dus moet gij nimmermeer verklaren
        het Gheen hem God heeft gaan openbaren.
      
      
        En niet begraven des Heren pond,
        Op dat niemand t'eeniger stond
        Als d'onghetrouwe knecht vol zonden
        In zijn beroepen werd bevonden.
      
      
        Reikt de een de ander willig de hand,
        Op dat gij verkrijgt recht verstand,
        Daar door gij moogt all u dagen
        Den Heer na zijnen wil behagen
      
      
        Den Here zegt ook prijs, en dank
        Met Psalmen, Lietjens, en Lofzanck,
        Laat u stemmen met vreugden klingen,
        Dat ze tot God mogen op-dringen.
      
      
        Als gij dan scheid weder van een
        Wil ik al u hebben gebeen:
        Dat gij het gehoorde wilt onthouwen,
        Ende zijn kracht naarstig erkouwen.
      
      
        Makende dat het blyf geprent
        Vast in u hart tot aan het endt,
        Op dat gij moogt ghena verwerven,
        Ende Gods Rijk hier na be-erven.
      
    
  