
    
      
        WAt is dog des Mensen leven
        Hier op het Aardrijk?
        het Is vol droefheid, angst, en beven,
        Vergankelijk,
        Gelijk een Pijl uit enen Boge
        Met snelder vlugt,
        Of als een Vogel komt gevloogen
        Al door de Lugt.
      
      
        Zoo gaan dan onze dagen henen
        Gelijk een rook,
        Bij een schaduw, haast verdwenen
        Gelikt men het ook;
        Of bij een Post, die rijd te Paarde;
        Zeer snel reist hij,
        Of als de Wind met snelder vaarde
        Gaat ras voorbij.
      
      
        Maar dat meest sind te beklaagen,
        Vol van verdriet,
        Zijn nog onze Korte daagen,
        Gelijk men ziet,
        Vol druk, en lijden, en ellende,
        Twist, tweedragt groot,
        Pijn, ziekt', armoede, en het ende
        Dat is de dood.
      
      
        Ik heb nu voor mij genomen
        Een reis zeer veer:
        Maat het heen, en het weder komen
        Staat aan den Heer;
        Al naa de Indiaansche Landen
        Hert, en zin poogd,
        Daar Phoebus door zijn kragtig branden
        De Waat'ren droogd.
      
      
        Hierom wil ik u verlaaten
        Mijn Vrienden al,
        Tot ik weer de Hoornsche Straaten
        Betreden zal,
        Zoo mijn den Heer gezondheid wil geven.
        Adieu ik reis,
        God spaar u te zaamen lang in het leven,
        In liefd' en peis.
      
      
        Gij AEool wilt u dan spoeden,
        Blaasd Ooste Wind,
        En gij Thetis, zend uwe Vloeden
        Naa ons gezwind:
        En gij Neptunus schikt uwe Baaren
        Naa onze zin,
        Zoo mogen wij met God gaan vaaren
        Ter Zee-waard in.
      
      
        Oorlof neem ik dan ten lesten
        Aan klein en groot:
        Dit Lied geef ik u ten besten,
        Als ik ben dood
        Zingt het dan somtijds eens met malkand'ren,
        Gelijk ik plag,
        Mijn geest zal dan zweevend' bij u wand'ren
        Als het wezen mag.
      
    
  