
    
      
        Ag wat is het een vreugdig Leven,
        Daar men Mind en word bemind,
        'k Sou mijn staat niet willen geven,
        Voor het beste Konings Kind.
      
      
        het Wijntje vreugd van des Mense Leven,
        Door den Schepper eerst geplant,
        Kan mijn meerder vreugde geven,
        Weg vrijerij aan een kant.
      
      
        Wat kan Liefde al Liefde baren,
        Als twee harten samen zijn,
        Uit Liefden vereend te garen,
        Word de vreugd geruylt voor pijn.
      
      
        Meysjes agter het gat te lopen,
        Daar toe heb ik geen geduld,
        'k Drink liever de Wijn met stoopen,
        Men hangt niemand op om schuld.
      
      
        Jsser groter vreugd te vinden,
        Jn het gantse Werelds rond,
        Als dat men met zijn beminde,
        Js omarmt en Mond aan Mond.
      
      
        De Mens in droefheid als versonken,
        De Wijn verheugt hem het gemoet,
        Wijntje Lief met smaak gedronken,
        Doet hart long en lever goed.
      
      
        De Vrouw den Akker der geslagten,
        het Schoonste schepsel dat 'er leefd,
        Wil ik nut en waarder agten,
        Als al het geen de Wereld heeft.
      
      
        Laat ons niet meer disputeren,
        Loop gij heen na het Meisje toe,
        Jk ga na de kroeg toe keren,
        'k Ben die Malle praat al moe.
      
      
        Loop maar heen gaat na jou kroegen,
        Jk zal mijn in dezen staat,
        Daar ik in ben wel vernoegen,
        Uit den dronk spruit alle kwaad.
      
    
  