
    
      
        Met gantser bedruckter harten
        Claech ik v mijn zwaar torment
        Want ik lijde druk en smerte,
        Om dat ik moet zijn absent
        Van de liefste reine, die ik certeyne
        Met gantser harten bemin
        Schoon Roosemereyne, gij zijt alleyne
        Verkoren in mijn zin.
      
      
        Hoe zoude ik v konnen vergeten
        Dien ik alzo zeer bemin
        Want gij zijt in mijn gezeten
        Bouen Venus die Godin
        Onder tshemels trone, spant zij de krone
        Die in het Hart verheuen is
        Want gij zijt schone, Net van persone
        Van leden zijt gij fris
      
      
        Gelijk die maan is blinkende schone
        Bouen alle sterren klein
        Alzo spant zij voorwaar die krone
        Bouen alle Vrouwen rein
        Mocht ik eens wezen, vrij zonder vrezen
        Bij v schoon Bloemken ient
        Schoon lief geprezen, gij cont genezen
        Mijn druk en zwaar torment.
      
      
        Lacy moet ik nu staan besiden,
        Dat door deze clappers fel
        Die mijn liefd' t'uwaert benijden,
        En maken mijn sinnekens rebel
        Door uwen kuren, moet ik bezuren
        In het harde lijden groot,
        Tot alder uren zo moet ik treuren
        Om v rein roosken root.
      
      
        Weest gedachtig Thisbe schone,
        Welk verwacht haar zoete Lief
        Piramus kwam aldaar ten toone,
        Niet vindende zijn liefste Lief
        Mistroostig alzo dat sene, om zijn lief allene
        Hem zelfs aan deed' die dood,
        Dat ziende Thisbe reene, zij viel in wenen,
        Sterf bij haar lief die dood.
      
      
        Venus met uwen straele
        Hoe valt gij mij dus rebel
        Wat eer cont gij aan mij behalen,
        Dat gij mij doet dit gekwel
        Gij hebt mijn ghegheuen, wt v Beker verheuen
        Den drank der minnen zoet
        Alle mijn jonk leun, brengt ghi in sneuen,
        Al door den minnen gloed.
      
      
        Cupido wreed en moorddadig,
        Gij hebt mijn jonk hart doorwont
        Met uwen pijlen ongenadig
        Ziet gij mij tot alder stond
        Lief tot allen dagen, zo moet ik klagen,
        Mijn druk en tegenspoed
        Ik moet nv dragen, deze zwaar plagen
        Om v rein Liefken zoet.
      
      
        Nochtans had ik voor mij genomen
        V dienen tot alder tijd,
        Lopende den tijd sou komen
        Dat wij zouden zijn verblijd
        Lief moet ik v deruen, zo moet ik steruen
        Troost hem die vrede doet
        Na Atropos eruen, zo moet ik sweruen
        Laat gij mij in de noot.
      
      
        Adieu Prinses met droeuighen zinnen
        V bevel ik mijn jonge hart
        Adieu mijn liefste die ik beminne
        Waarom ik moet lijden smart
        Geeft Medecijne, den Dienaar dijne
        Verhoord toch mijn propoost
        Want te allen termijne, ik heel verdwijne,
        Laat gij mij ongetroost.
      
    
  