
    
      
        WAt liever Licht zien ik daar gins van verre?
        Ay mij, mijn hertje werd geheel ontroerd:
        Ach het zijn mijn lieve Nymphjes tintel-sterre,
        Wiens geestje dat na mijn werd toe-gevoerd:
        het Is mijn Lerinde, het is mijn eigen hert,
        het Is mijn beminde, het licht meldt mij van verdt
        Dat zij mij nader werd.
      
      
        Vlied vlugge voetjes vlied, en wilt ontmoete
        De Leyd'ster, die mijn ziel verlichting geeft:
        Komt treet haar in het ghemoet, tsa vlugge voete,
        Offert u hert, dat met smerte hier sweeft
        Onder des Linde // in veel druk en pijn,
        Ach mijn beminde // 'k zoek bij u te zijn:
        Licht mij met u aanschijn.
      
      
        Ach Goon, wat vreugd gevoel ik door mijn lede?
        Mijn hert voelt zich geheel van liefd verblijd:
        Elk treetje Lief dat ik kom nader trede,
        Verheugt mijn hert, te lang valt mij de tijd.
        Vlied swoele winde // meldt door u geluid,
        Tuyght mijn beminde // toekomende Bruyt
        De vreugd die ik besluit.
      
      
        Lerind, wanneer ons sieltjes zijn ghestrengelt
        Aan ware Trouw, en echte Huw'lijcke band,
        Denkt wat al vreugd met lusjes t'saem doormengelt
        Dat ons, mijn waertste hert, staat voor de hand:
        Mijn lief Lerinde // ziet wat liefd al doet,
        Mijn wel-beminde // ik u met ootmoed
        Mijn waarde Engel groet.
      
    
  