
    
      
        Ik wens u twee, dat gij 'tsaem moogt vergaren
        In liefd' en vree, ook leven moogt veel Iaren,
        In Godes vrucht, binnen des Heren Tempel,
        Met goede tucht, een ander ten Exempel,
        En alzo meugt, u even-naasten stichten,
        En dat u deugd, voor alle-man mag lichten.
      
      
        Als men mag zien, hebt gij wel gaan betrachten
        V trou te bien, onder uwe Geslachten,
        Zo dat behoort, wilt voortaan naarstig pogen,
        Na des Heren Woord, en met al u vermogen,
        Dat gij met vlijt, u beroep wel slaat gade,
        Neemt waar u tyt, gaat met Gods Woord te rade.
      
      
        Neem acht gij Man, wat u God heeft bevolen,
        En wilt voortan, doch van zijn Wet niet dolen,
        Bemint u Vrouw, en houdt s' in groter waerden,
        Met liefd' en trou, wilt de zorge aanvaarden,
        Dat zij met lust, wandelt op des Heren wegen,
        Daar is u rust, ook de haar in gelegen.
      
      
        Naarstelijk tracht, te zijn uw's huis voor-stander,
        Leeft in eendracht, en Liefde met malkander,
        En zorge draagt, dat gij trouwlijck met eren,
        Zo het God behaagt, u huis zoekt te vermeren
        Met u arbeid, ofte door ander zaken,
        Dat het gheen leidt, of armoedt komt ghenaecken.
      
      
        En laat des staat, u doch van het best niet leiden,
        Maar hem aenvaet, of gij strak weer zout scheiden,
        Bemint voor al, het gheen meest is van noden,
        Wacht u voor val, wilt d'Aerdtsche leden doden,
        Neemt u roep waar, wilt troulijck daar bij blijven,
        Laat die komt naar, d'eerst ijver niet verdrijven.
      
      
        Een vrou betaamt, al in des Heren vrezen
        Eerlijk befaemt, deuchtsaem, en kuis te wezen,
        Te allen termijn, gehoorzaam, en goed-willig
        Haar man te zijn, in het gheen recht is, en billig.
        Slaat dit wel ga, en wiltet ook onthouwen,
        Volgt daar in na, d'oude deughtlijcke Vrouwen.
      
      
        Laat God de Heer door zijnen geest u raden,
        Volgt wel zijn Leer, zo zal u gheen druk schaden,
        het Gheen hij u hiet, wilt u kloecklijck na schikken,
        Goed'hulpe biet, u Man in alle stikken,
        Wat hij vergaard, wilt trouwelijk bewaren,
        Zorgvuldig spart, zo zult gij beyd' wel-varen.
      
      
        Het en zal als dan, aan Gods zegen niet feilen,
        Maar zal u van, het gheen nodig is meed' deilen,
        En zult vruchtbaar, als dan zijn te aller stonden,
        Als Wijnstok klaar, lieffelijck zijn bevonden,
        V Kind'ren fris, zullen zeer wel beklijven
        Goud-om u dis, als planten van Olijven.
      
      
        Ik hoop en meen, dat gij u hebt begeven
        Tot des staat reen, door Godes geest gedreven,
        Als Tobias, ende Sara bekwame,
        Daar d'Enghel was, die haar voegde te same,
        Zo wens ik u, dat gij ook moet beginnen,
        Haar lof als nu, en loon hier na gewinnen.
      
      
        Eenvoudig slecht, wilt doch na Gods begeren,
        Staande u Echt, in de vreze des Heren
        Alijt voortgaan, en nimmermeer af-wijcken
        Van de Heyrbaen, noch met Lots Vrou om-kijcken,
        Of u al schoon, de Wereld toont voor ogen,
        Denkt dat haar toon, menighen heeft bedrogen.
      
      
        Na het eeuwig Rijk, stelt altijd u verlangen,
        Laat het tyd'lijck, u niet houden gevangen,
        Maar maakt u kwijt, dat u Ziele mag schaden,
        En treedt subijt, tot den Troon der ghenaden,
        Roept, smeekt, en bidt, op dat gij moogt verwerven
        Een rein kleed wit, door Christus bloed en sterven.
      
    
  