
    
      
        AH wat melody in Coridones wei
        Ten nacht is er uit den Hemel gebracht ://:
        'k Zag een wonder zeldzaam licht
        Dalen over ons gezicht:
        En van verr' als een Sterr'
        In dit Dal, en Beth'lems arme Stal,
        Ik riep ons Herders op,
        Die vlugs zich ontwaeckten op mijn geklop.
        het Ten was geen droom, wij hoorden al
        Hemels sanck, en zoet geschal:
        Dus spoeden wij, en liepen ras
        Na den Stal daar onzen Koning geboren was.
      
      
        het Eerste dat men zag, daar een teer Kindtje lag
        In het stroy, en voor Wieg een Krebbe vol hooi ://:
        Zonder kleeren, zonder dak,
        In gebrek en ongemak:
        Heer en God in een kot,
        En een vuil dal van een Beesten-stal.
        De Herderinnen gauw
        Bevrijdden het Kind van de felle kauw,
        Gaven het deksel, doek en kleed,
        Tot meer hulp en dienst bereedt.
        Het lachten ons soetjens aan,
        En zijn eerste Vrienden heeft vermaak gedaan.
      
      
        Die na Moeder vraagt, die vindt een teere Maagd,
        Die het Kind op den schoot met doeckjens bewind ://:
        Daar het jammert van den dorst,
        Legt zijn mond aan Moeders borst,
        Zich buigt, ende suyght,
        Maar zijn lust is noch niet uitgeblust.
        Dus weest, O mens verblijd!
        Als dit Kind dorst na u zaligheid.
        Coridon spelt op de fluit,
        Titer trok de moezel uit:
        En zongen rondom de Stal,
        Daar den nieuwen Koning lag van het Aardse dal.
      
    
  