
    
      
        WEl Bruygom, uwe moeite is wel betaalt,
        De zege // verkrege,
        De ere behaelt.
        Nu zal haast uwe pijn
        Geholpen zijn,
        Nu weder-liefde uwe liefde bestraelt.
      
      
        Nu benje zo ver als gij wezen wilt,
        Op heden // getreden
        In het grote gild,
        Met hand, en met mond
        Gemaakt een verbond,
        Dat brengt u onrustig gemoed in stilt'.
      
      
        Nu hebjet verkregen door stadige vlijt,
        het Viel u lang // maar ons bang;
        Hoe komt noch de tijd,
        Dat wij zo als gij,
        Voor al ons gevrij,
        Met het lieff'lijck Ia-woordt worden verblijd?
      
      
        Ei Iongmans bedaerje, en haestje zo niet,
        Het trouwen // baard rouwen,
        En dikwijls verdriet,
        het Is veeltijds een last
        Daar veel is aan vast,
        Bedenckje wel, eer het jou ook geschiet.
      
      
        Hoe het gaan mag, jou vrijigheid benje kwijt,
        Dan roemjet // en noemjet
        Noch stadige vlijt;
        Voor een once vreugd,
        Een pont ongeneught,
        Wij hopen in vrijheid te slijten onze tijd.
      
      
        O Dochters, uw mening is aêrs als gij zegt,
        Hoe praetje // wel haetje
        Dan de Heilige Echt?
        Wij menen dat gij,
        Zo geren als wij,
        Zoudt zijn verbonden in liefde oprecht.
      
      
        Wel lieve Speelnootjes, hoe benje dus dom,
        Dat gij niet // ter zij ziet,
        Of dochtjer niet om?
        Dat des immers geen rooi,
        Ei zie eens hoe mooi,
        De Bruygom die zit van vreugde schier stom.
      
      
        Nu heeft hij zijn moeyelijck reizen gedaan;
        Nu is hij // heel wis vrij
        Van het lebbig versmaên.
        Nu wensen wij haar,
        Dat zij met malkaer
        In liefde gedurig noch wassen aan.
      
      
        Zo wensen wat helpt, zo wensen wij haar,
        Zij Moeder // hij Hoeder
        Mag zijn binnen het jaar:
        Doch zo het zo niet
        Gebeurt, of geschiet,
        Dat zij even vreugdig steeds leven te gaêr.
      
    
  