
    
      
        OCh wat mag mijn kintje letten,
        Dat het nu dus geemlijck is,
        ‘k Zal het eens op mijn schootje zetten
        En zien wat het schort, och, och, gewis,
        Mijn kintje bijt een Vlo,
        Daarom zo krijt het zo,
        Mijn lieve Lam,
        Vat gij de Pram,
        En weest niet eensjes bloo.
      
      
        Lurck nu vrij jou lieve buyckjen
        Vol terwijlje het beuren kan,
        Hebje kak, hoe lelijk ruyckje,
        Iaje doch, mijn lieve Man,
        Ziet ginder in de hoek
        Daar leit een blaeuwe doek,
        Geeft die eens rad,
        En repje wat
        Eer ik ze zelver zoek.
      
      
        Foei jou prytje is dat kakken,
        Wat, wat, wat het is al te grof,
        het Is aan het Naersjen al gebakken,
        En het wilder kwalijk of,
        Ei lieve kom eens hier
        Langht mijn een glaesjen bier,
        Hier uit de kan,
        En zet het dan
        Eens mooytjes bij het vier.
      
      
        Zo, wat zo, nu gaat het ter degen
        Nu zo gaat het met gemak,
        ‘k Hoef nu niet eens hart te vegen,
        het Scheelt de helleft wel bij strak,
        Daar krijt mijn kind al weer,
        Wat schort het lieven Heer,
        Geeft mijn de kers,
        Dat ik de ners
        Daar mooytjes mee wat smeer.
      
      
        Heer hoe root zijn het Kind zijn lassen,
        Ie hebt gelijk mijn arme hart,
        Ik zal der beter op gaan passen,
        Dat jou naersjen zo niet smart,
        Ziet hoe mijn kintje zwiet,
        Sus, sus, en schreyt zo niet,
        Straks is het gedaan,
        Het zal wel gaan,
        Denkt het is om best geschiet.
      
      
        Sus, sus, sus, mijn lieve lammetjen,
        Liefste maakt de wieg eens klaar,
        Terwijl zo hijght het na een pramtjen,
        Zo legt nu jouw hofje daar,
        Ie werd zo wel gesust,
        Legt gij u maar tot rust,
        Ie zult daar na
        Al van Ma Ma
        Dan hebben watje lust.
      
    
  