
    
      
        WIe beroemt zich op hoge gedachten,
        En braveert op Augustus troon
        het Geluk der ontmenschte Goon?
        Die door alle d'onlijdelijckheen
        Vier en water verdroegh, storm en zwart heeft gelen;
        En het Gevoelen niet achte
        Wanneer hij nu stak in zijn dringenste noot,
        En geen uitkomst en zag dan de bleecke dood.
      
      
        Ziet, mijn Ongevoel moet hij vol-loven,
        Die veel van de Scheepvaart houdt,
        Of zich op zijn rapier vertrouwt,
        Die de vlam van een zin-vlugge schicht
        In zijn borst snel verkreeg, door het lief blinde wicht,
        (Dat geen water kan doven,
        Noch ys-koude vocht zich vertoonde zo koel)
        Zonder reden verachte mijn ongevoel.
      
      
        Wie verkreeg 'er toch in zijne benen
        De Rijkemans Podagra,
        Of de Gicht, of het Cheiragra,
        Wie toch pijn in zijn hoofd, in zijn tand,
        En voor ongevoel, wenste den helschen brand?
        Die zo dul is geschenen,
        Dat liever te lijden had droef en kwaad,
        Dan door ongevoel zoeken zijn droefheyts baat?
      
      
        Geen Alcides, hoe groot van vermogen,
        Door de dood en het vuyr begrenst,
        Niet om ongevoel heeft gewenst.
        Geen Apol, die zijn voerman verloor
        Door de kracht van Saturnides bliksem gloor,
        En met traenende ogen
        En reden mijn ongevoel niet en was lief,
        En boven zijn Goddelijk wezen verhief.
      
      
        Laat mijn ongevoel u niet verdrieten,
        Nu gij vreugdig in deze tijd,
        Prinse van eren, weer jarig sijt;
        Schoon een ander in stê van uw Taart,
        Liever wenste om Rodemonts Hellevaart.
        Laat ons liever genieten,
        Uw mildheid van Tarten en leckere wijn,
        Die van het mes en van tand ongevoelig zal zijn.
      
    
  