
    
      
        Wie heeft het oyd gehoord,
        van zoo een aardig klugjen,
        als ik zal brengen voort,
        tis van een Juffrou hier ter stee,
        als haren Man ging reizen,
        was zij wel te vree.
      
      
        Sinjeur ging uit het Land,
        om Koopmanschap te drijven,
        terwijl komt een Galand,
        bij Juffrouw die te samen wel,
        malkander karresseerden,
        door het minne spel.
      
      
        Zij dronken Wijn en Sek,
        sij Aten daar Patreysen,
        een Snipje met zijn drek,
        het was een Mars en Venus wigt,
        die daar de standaer swaeyde,
        met zo menig schigt.
      
      
        Juffrouw zad in het Salet,
        maar haar galand te joelen
        zij gingen zaam te bed,
        maar toen zo kwam kloppe sinieur,
        Juffrouw die sprong uit het bedde,
        vraagt wie is er veur.
      
      
        Hij sprak doet op met haast,
        mijn Lief ik kom van het reizen,
        Juffrouw die stond verbaasd,
        zij sprak tot haar Galand met spoed,
        wilt bassen ende tieren,
        als een Hontie doet.
      
      
        Als ik de deur ontsluydt,
        wilt dan maar lustig keffen,
        en lopen der uit,
        ik zal het dan maken alles wel,
        dat van ons konversatie,
        niemand weten zel.
      
      
        Hij keften Baf, Baf, Baf,
        terwijl zij opendeden,
        Sinieur die schrikt daar af,
        hij dagt hoe komt dat Hontie hier,
        of zou mijn Vrou dat bezie,
        houwe voor pleysier.
      
      
        Sinieur was pas in huis,
        of vraagde na het Hontie,
        dat daar met groot gedruis,
        zo keften bij den avond laed,
        Juffrouw die sprak zeer droevig,
        og het is op straed.
      
      
        Zij riep Petiet, Petiet,
        en zoght in alle hoeken,
        het Hontie wasser niet,
        dat bezie was tot mijn vermaak,
        als gij bend uit de Landen,
        het ons huis bewaek.
      
      
        Het slaapt Snags in mijn schood,
        het kust en likt mijn montie,
        leyd bij mijn Borsies blood,
        het kan opzoeken als een hard,
        tis zo een vinnig Reutie,
        als gij het maar eens sard.
      
      
        Tis maar twee vuisten grood,
        met wit en zwarte plekken,
        voor aan zijn neus wat rood,
        Sinieur die sprak toen overluid,
        wild na de Roeper lopen,
        laed het roepen uit.
      
      
        Men lied het roepen om,
        al die het brengt te regten,
        zes gulden tot een som,
        en zo werd Sinieur stil gekroond,
        met hoorens van het hontie,
        Juffrouw bleef verschoont.
      
    
  