
    
      
        WAt vond ik last aan Strand niet ver van Scheveningen,
        Een jonge Maagd die daar in eensaemheyd te ruste zat,
        en zij begon te zingen,
        Ik stond verzet, en wierd gants door de Min verlyd,
        Haar zoete Taal, Klonk door de Sael,
        Daar de Goon vol Praal
        Wierden verlokt, op het horen van die schonen
        'k Viel haar te voet, 'k Sprak, o Maget zoet,
        Zijt van mij gegroed, Ziet wie hier staat;
        Een die van u verwagt, zijn heul en toeverlaat.
      
      
        Zij heel beleeft, sprak Minnaar staak u droeve klagten,
        Ik ben niet meer als maar een slegte Vissers Kind,
        U deugd Godin sprak ik, die spelt in mijn gedagten,
        Ja gij zijt waart van mij geliefkoost en bemind,
        U fiere Leen, Volmaakt en wel besneen,
        Waardig aengebeen,
        Die hebben doorwond, ei! toond medoogen,
        'k Zweer bij Jupijn, Gebie maar iets aan mijn,
        'k Zal gehoorzaam zijn, Schoonste Godin:
        De Starren die getuige dat ik u bemin.
      
      
        Maar het hulp mij niet, de Maagd is derrewaerts gevloden,
        En zag niet om schoon dat ik loosde menig zugt,
        Ik riep heel luid, ik bid genade grote Goden,
        Nu deze Maagd voor mij hier zo afkerig vlugt,
        En Venus Soon, die lachten in zijn Troon
        'k Sturf duizend don,
        Terwijl ik was van al mijn hoop versteken,
        Nooit droever dag, ik van mijn leven zag
        'k Storte mijn geklag, de Schuim Godin,
        'k Meen Saturnus Dogter, Moeder van de Min.
      
    
  