
    
      
        Och wat vreemde speculatie,
        Komt mijn heden in der nagt,
        Vrouw Venus die stond op de wagt,
        En Cupidootje spant zijn boogje,
        het Was om te schieten met adret,
        het Zijn de Minnepijltjes al van Claret.
      
      
        het Js maar een Visioen wilt horen
        daar mijn hartje zo vol van is
        want ik droomde voor gewis,
        Dat ik lag bij mijn uitverkoren,
        Met zo dagt ik in mijn droom,
        Dat ik van mijn Liefje kreeg de volle toom.
      
      
        Maar zo haast als ik ontwaekten,
        Vond ik haar niet aan mijn zij,
        Jk riep ik riep vlied gij van mij,
        Kan ik u schoonheid eens genieten,
        Mijn dogt het was maar enkel spot,
        Van deze kleine Minne zot.
      
      
        Schoon Lief sou gij mijn zo zien branden
        Gelijk een Salamander doed,
        Schoon Lief en voelt gij dan geen gloed
        als gij mijn in de min ziet branden,
        Schoon Lief en voeld gij dan geen pijn,
        gij ben 'er mijn troost en medicijn.
      
      
        Maar wij gingen samen wandelen,
        dat al door de klaverwey,
        Jk met haar en zij met mij,
        Steld alle droefheid aan een zijden,
        Jk minden haar, en zij ook mij,
        Nooit nimmermeer en scheiden wij.
      
      
        Spelt op Harpen en Trompette,
        en Bas Fiolen ende Fluit,
        Jsabel die is de Bruid,
        Om onze droefheid te verzetten,
        Jk met haar en zij met mij,
        Nooit nimmermeer en scheiden wij.
      
    
  