
    
      
        WIe hem zelven klein acht
        En vernedert hier beneven
        Zeid Christus wijs bedacht,
        Die zullen worden verheven
        Wie hem zelven voorwaar
        Verheft, die zullen zwaar
        Vernedert worden openbaar
      
      
        Wie hem laat dunken, dat
        Hij wat weet in zijn leven
        Die en weet niet, maar plat
        Heeft den Profeet geschreven:
        Wee dien die daar zijn wijs
        Bij haar zelven zeer propijs
        Die zijn voor God een groot afgrijs.
      
      
        Daar uit komt hoverdie
        Als die mensen afvallen
        Van God, haar fantasie
        En acht God niet met allen
        Wie van zijn Schepper wijkt
        Metter herten omme kijckt
        Bij Loths Wijf werd hij vergelijkt.
      
      
        Die hand aan den Ploeg slaat
        En niet en blijft volheerdich
        Zeid Christus delicaat
        Die en zijn mijns niet weerdig
        Gelijk ook zyrach spreekt
        Die daar timmert en breekt,
        Hem zelven in grote moeite steekt
      
      
        Absolon die verdreef,
        Zijnen vader met toren
        Achitobel die bleef
        Een Raadsheer als te voren,
        En ginck Absolon ran
        Ik wil David naar gaan
        En met weinig volk zal ik hem slaan
      
      
        Zo zal dat volk met spoed
        Sprak hij, blijven in vrede
        Dat docht Absolon goed
        En al die Ouders mede
        Dat dezen vromen Held
        Met onrecht en geweld
        Verslagen sou worden in het veld.
      
      
        Achitophel die placht
        te zijn die tvolck behaagde
        Zijnen raad was geacht
        Als ofmen God wat vraagde
        Doe hij van David scheid
        Zo bad David met groot leit
        Och Heer maakt zijn raad tot zotheid.
      
      
        God die beschictet vrij.
        Zijn raadslag werd verhinderd
        Deur den raad Husai
        Werd zijn ere verminderd
        En trok van daar als gram
        Na zijn stad en huis hij kwam
        Daar hij hem zelven te leven nam
      
      
        Menigen liever gaat
        Talder erchste verkiesen
        Dan hij zijn ere en staat
        Zoude moeten verliezen
        Want hogen moet die drijft
        Tot allen zonden verstijft.
        Gelijk Syrach in tiende schrijft.
      
      
        Want al die daar in steekt
        Kan veel grouwels aanrechten
        Maar God is het die dat wreekt
        Die kant doch al beslechten
        Den hogen moet verblent
        Heeft hij altijd geschend
        Ter neder geworpen in den ent.
      
      
        Menich vorst en groot heer
        Geacht in hoger werde
        Zijn van haar staat ter neer,
        Gestoten op der Aarde
        Wat in hoogmoed op groeyt
        den boom wordt haast besnoeyt
        En met zijn wortel uit geroeyt.
      
      
        Want hogen moet en was
        Nooit goed voor sHeeren ogen
        Gelijk als Tobias
        Zijn zone ginck vertogen
        Want hoverdie dat is
        Een begintsel gewis
        Van al smenschen verdervenis.
      
      
        God hadde Saul lief
        Als hij hem zelven drukte
        Maar als hij hem verhief
        Hoe haast dat hem misluckte
        Wie hogen moet aenveert
        Die wordt voor God onweert
        En vallen in haar eigen zweert.
      
      
        Als menig mense af went
        Tis wonder hoe zijt maken
        Dat alle man bekent
        haar blindheid in veel zaken
        door haar neerstich labeur
        Dat zij (zeid de Schriftuur)
        Vant zoete zouden maken zuur.
      
      
        Bij God en is doch geen
        uitnemen van personen,
        Oft hij groot is oft kleen
        Ten zal hem niet verschonen
        Wie zonde doet, dit zegt
        de Here niet goed recht,
        die moet doch zijn der zonden knecht
      
      
        Abiathar die was wel
        Enen Priester des Heren
        Maar zonder Gods bevel,
        Ginck hij wat ordineren
        En maakte zonder schrom,
        Adonia Coninck krom
        En verlos daar door zijn Pristerdom
      
      
        Maar een verslagen hert
        Vernedert en ootmoedig
        Niet verworpen en werd
        Al van de Here goedig
        Want hij zeid, leert van mij
        Dat ik zachtmoedig zij
        Zo zult gij ruste vinden voor dij.
      
      
        Wij zijn al wel vermaand
        In den legen staat te blijven,
        den weg is wel gebaand
        Laat den hoogmoed drijven
        Ons is alree voortan
        Meer bevolen, wijf en man
        Dan elk wel uytgerechten kan.
      
      
        Christus, hier wel op schaft
        Heeft dat Joodse geslachte
        Zo menig maal gestraft
        Haar hoveerdich gedachte
        Elk wilde zijn de mest
        In haar scholen en Feest
        Bezaten de hoogste plaatse eest.
      
      
        Paulus die heeft verkeert
        Tot Philippensen binnen
        Aldaar hij heeft geleerd
        Eendrachtig zijn van zinnen
        deur ootmoedigheid wyt,
        Acht een ander met vlijt
        Al hoger dan gij zelve zijt.
      
      
        Want ons vlees ende bloed
        Is tot alle kwaad genegen
        Tbegin van den hoogmoed
        Is in veel stukken gelegen
        In wijsheid en verstand
        En in wetenheyt playsant
        En in hoog geleerdheid abondant.
      
      
        Ook in een schoon gedaent
        En in een hups lichame
        In klederen verwant
        Ook in een hogen name
        In veel rijkdom vergaard
        Zo Lucas twaalf verklaart
        Hier in wordt den hoogmoed gebaard.
      
      
        Vernedertheyt die zal
        Ons tot dat leven bringen
        Maar hogen moet, den val
        Dus elk moet hem bedwingen
        In vernedertheyt altoos
        Dus en wordt niet goddeloos
        wat vlees en bloed versierd, is boos.
      
      
        Prinse, wat elk begint
        Zijt dat einde gedachtig
        Zo zal gheen kwaad gezind
        Bij ons wezen wonachtich
        Druckt u zonder respijt
        Voor God gebenedijt
        Hij zal u verheffen tzijnder tijd.
      
    
  