
    
      
        WEl op mijn Harp, wilt lieffelijck uitbeelden,
        Hoe dat Gods volk vervallen is door weelden:
        het Welk Moyses zag van in voorleden tijden,
        En David ging het zelfde ook belijden:
        Hoe Israël is gans geweken af,
        Doordat het hem van God tot weelden gaf.
      
      
        Geen raad en wasser om haar te verleiden,
        Zo lang als zij (gedwongen) tot God schreyden:
        Maar als de Roed' eens op hiel van kastijden,
        En dat ze de hand Gods niet en wilden lijden,
        Terstond sachmense dwalen uit den weg
        En maakten met vlees en bloed overleg.
      
      
        Alzo ginckt ook met de Apostelsche Kerken,
        Gelijk men in den ouden tijd kan merken;
        Zo lang het vervolg haar over al benouden,
        En dat ze haar geen Tabernakel bonden:
        Maar zwerfde als Pelgerims hier en daar,
        Doen stond de Kerk in het kruis als een Pilaer.
      
      
        De Bisschoppen die men doen heeft gevonden,
        Die waren vroom, onstraffelijk van gronden,
        Men sachse niet trachten na hoge staten,
        Maar hebben goed exempel na gelaten:
        Want zij al meest gelijk Slach-schapen zoet
        Hebben haar leer bezegelt met haar bloed.
      
      
        Geen Vier, noch Zweert, noch ook der Dieren tanden
        Noch honger, noch dolen in vreemde Landen,
        Noch spot, noch smaad, noch goederen beroven,
        En kond in haar de liefde Gods verdoven,
        Iae hoe het Kruis haar meerder heeft gesmert,
        Hoe meer haar Ziel in God gedrongen werd.
      
      
        Zo dat van spijt verdwenen de tirannen,
        Als zij ontelbaar vrouwen ende mannen
        Vrijmoedig sagen haar ten viere geven
        En dat ze met haar wreedheid niet bedreven,
        Dan dat ze het zaad maar zaeyden overvloed,
        het Welk scheen te zijn der Martelaren bloed.
      
      
        Och! wat een vreugd wasser doen te aanschouwen,
        Als de Natuur was in zulk zwaar benouwen,
        Hoogheydts verderf en kondet niet in breken,
        Men hoefde niet konstigh te leren spreken:
        het Smaeckten al zoet wat uit de Liefde kwam,
        Als het maar en wees de wegen van het Lam.
      
      
        Niemand na geld of goed behoefd' te trachten,
        Of dat men hem uit ijdel eer sou achten,
        Ook hoefde men geen Kerken groot te maken:
        De predick-stoelen waren de brand-staken
        Op de Recht-plaets, het volk hoorde aan het Sermoen:
        De Trommels waren de luy-klocken doen.
      
      
        de Vader van het kind, het kind van de vader scheyde,
        De vrou haar man, de man zijn vrouw geleide
        Ter dood, gelijk als na een Bruiloft jeugdig,
        In hechtenis sprongen de tranen vreugdig
        In schrijven van der liefden brieven zoet:
        Den stijl was gants gericht na het gemoed.
      
      
        het En kwam niet nau in de vergaderingen,
        Wie dat er eerst sou spreken, of sou zingen,
        Of waar de plaats van Bisschop, of diaken:
        Men hoefden ook gheen nieuwen tekst te maken,
        Altijd was daar materi bij der hand,
        Om het hert tot troost te openen het verstand.
      
      
        Somtijds werd daar een groetenis gelezen,
        Somtijds werd het volk tot lijdtsaemheydt gewezen:
        Den kloecken strijdt van zo veel vrome Helden,
        Tot opmerk men somtijds ten toone stelden,
        Zij waren veel gestadig in gebeen,
        In het veld of in verworpen huyskens kleen.
      
      
        Door Liefd' de herten smolten al in enen,
        Men sach persoon van groten noch van klenen,
        Van rijk, noch arm, het waren gemeine leden,
        Elk de anders nood gewillig hulpe deden:
        Want niemand uit oorzake van het gewin
        Kwam tot het Geloof, maar uit gedrongen min.
      
      
        God gaf zijn Kerk veel Mannen van verstande,
        Die elk om het meest in groten ijver brande;
        Die goed noch bloed en zochten te bevrijden,
        Want haar goed was: om des Heren wil te lijden,
        de Een in de Stad, de ander op het Veld zeer vlak,
        Met kommer, druk, en zeer veel ongemak.
      
    
  