
    
      
        WEL aan mijn Ziel looft nu den Heer
        Zing nu lof Psalmen tot zijn eer
        Met een op-regt gemoet,
        En prijst zijn name goed,
        in deze tijds gelegenheid
        zo danken wij U Majesteit
        Met hert met hert met hert.
      
      
        Want heden nu Geboren is
        Tot Vreugd van Neêrlands dal,
        Een jonge Prins die voor gewis,
        Zijn Vaders Erven zal
        Bezitten, want het is met gonst
        Van ieder een Hem toe gejonst,
        Met Hert, met Ziel, met Mond.
      
      
        Nooit aangenamer Morgenstond,
        Heeft Neêrland ooit ontfaan,
        Nooit heeft Auroor zijn Gulde Mond,
        Zoo sierlijk opgedaan;
        Als heden nu den egtste Maart,
        De faam ons heeft geopenbaard,
        Een Prins, een Prins, een Prins.
      
      
        het Is Negen Maanden pas gelen,
        Den Haag die was vol vreugd,
        Onder de Borgers in het gemeen,
        Als ook onder de jeugd;
        Men haalde toen Zijn Hoogheid in
        Met Zijn Lief-waarde Gemalin:
        Vivat, Vivat, Vivat.
      
      
        Nu is ons vreugd niet minder groot,
        Nu het Nassouse Bloed,
        Geschoten heeft een nieuwe Loot,
        Dit geeft Oranje moed;
        Wij Leven in Zijn goed beleid,
        Nu Hij van God verkegen heyt,
        Een Soon, een Soon, een Soon.
      
      
        Bleidschap is boove maate groot,
        Dat toont Hij ieder een,
        Want midden in den Nagt, Hij boot
        Ons Zijn Liefwaardigheen,
        En reet al zonder groot bejag,
        En zo het Illumineren zag,
        Van ons van ons, van ons.
      
      
        Wat heeft nu wel de kroon-prinses,
        Haar Herte Ziel en wens,
        het Kraambed Haar tot een praal bestrek,
        o Wel gezegend Mens,
        'k Wens dat U Koninkrijk alheer,
        Met Haar Beminde Agtbaar Heer,
        Haast weer, haast weer, haast weer.
      
      
        Betreden mag U Egaas-Zaal,
        En dat U lieven Soon,
        Tot blijdschap van ons alremaal;
        Als ook van Eng'lands Kroon,
        Mag Aarde na d'Oranje Stam,
        Tot vreugd van Neêrlands Tuin en Dam,
        In Eer, in Eer, in Eer.
      
      
        Wel roep dan Vreugde over al,
        En blaas op den Bazuin,
        Dat Fama met haar blij geschal,
        Vliegt over Zee en Duin,
        Breng Vorst Brittanje eens de ting,
        Hoe het met de kroon-prinses al ging,
        Alhier, alhier, alhier.
      
      
        Mijn dunkt ik hoor het grof Kanon,
        Al op de Britsche Wal,
        De Musikanten radder tong
        Die maken blij Geschal,
        En roepen Vivat! Vivat zoet,
        God zegend het Oranje Bloed,
        Altoos, altoos, altoos.
      
      
        Ik fluit en roep lang leeft de Prins,
        Met Zijn Prinses Anna,
        En ook den geboore Jonge Prins,
        Gods Zegen volgt hem na,
        Die dalen ook van Boven neer
        Op Carolina Jonk en teer,
        Hoe Zee, Hoe Zee, Hoe Zee.
      
    
  