
    
      
        WIe wil horen een nieu Lied,
        Hoort toe ik zal het u zingen,
        Al van Biron Larsjan,
        het Zijn wonderlijke dingen.
      
      
        Hij hadder verraad op handen,
        Tegen de Franse kroon,
        Hij hadder verraad op handen,
        het Was hem of zijnen Soon.
      
      
        Dat worden aengedient,
        Van een van zijn Soldaten,
        Dat was een trouw Soldaat,
        Een Kapitein van de Garde.
      
      
        Een Kapitein van de Garde,
        het Is tegen de Coninck gezeid,
        Hier is een verraad op handen,
        Mijn edele Majesteit.
      
      
        Vijftig duizen Kronen root
        Kond ik trekken tot Gaedje,
        Aan de Coninck van Spanje goed
        Om te leveren vrij Passagie.
      
      
        Maar ik hebt niet willen ontvangen
        Wat sa lijk doen mijn Heer,
        Want zonder u genade,
        Geschiet het nimmermeer.
      
      
        Zij zouden samen gaan,
        Om het geld te ontvangen,
        Wie quammer in het gemoet,
        het Was Biron met verstrangen.
      
      
        De Kapitein keerde hem omme,
        Heeft tegen de Coninck gezeid,
        'k Zie den verrader komen,
        Mijn edele Majesteit.
      
      
        De Coninck was heel bedroeft,
        En heel bedrukt van zinnen,
        Heeft tegen Biron gezeid
        Spelt met mijn Koninginne.
      
      
        Hebt gij Goud ofte peerels,
        Schickse vrij aan een kant,
        Want al het goe der Wereld,
        Zal u deren niet lang.
      
      
        Biron was een gevangen Man,
        Wel drie ofte vier dagen,
        Dat daar niet een en was,
        Die na Biron kwam vragen.
      
      
        Als twee van zijnen Justitie,
        Hebben tegen Biron gezeid,
        Mijn Heer op wat Conditie,
        Hebben zij u hier geleid.
      
      
        Dat ik hier gevangen ben,
        Komt door Coninck en Koninginne,
        Dien ik trouw heb gediend,
        Met mijn hert en mijn sinne.
      
      
        Door trouwigheid en door minne,
        Heb ik ze lang gediend,
        En tot mijn recompensy,
        Heb ik den Dood verdiend.
      
      
        En heucht het den Coninck wel,
        Door al mijn trouwe daden,
        Hoe ik voor het Munsterlande,
        Mijn leven heb moeten wagen.
      
      
        En ik heb daar voor ontvangen,
        Wel zeventien wonden groot,
        En moet ik daarom sterven,
        Den bitterlycken Dood.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de Dood zoudt beseuren,
        Hij toonde zijn Lichaam daar,
        Vol wonden en quetsuren.
      
      
        Is hier dan genade,
        Weledele Coninck goed,
        Voor al mijn trouwe daden,
        En voor al mijn trouwheid goed.
      
      
        Wat genade zoudt ik u doen,
        Wat genade zoudt ik u geven
        Gij zoekt mijn te verraen,
        En te brengen om het leven.
      
      
        Mijn Soon was jong van Iaren
        Die brocht gij dan in het verdriet,
        Och Biron gij moet sterven
        Ten baat u leven niet.
      
      
        Biron ten plaatse kwam
        Daar hij Dood zoudt smaken,
        Hij trok zijn kolder uit
        En schonkse aan zijn Soldaten.
      
      
        Houw waar mijn trouwe Soldaten
        Die mijn trouw hebben gediend,
        Mijn leven moet ik hier laten
        Sterf ik u beste vriend.
      
    
  