
    
      
        WEl op als Helden die varen mee,
        Het zal hem gelden nu op de Zee,
        Ons Zeyltjens zwellen, couragie nouw,
        het Sa boots-gesellen u Kabeltouw
        Met het Anker op wind,
        De koelte begint,
        Adieu mijn Vaderland bemint.
      
      
        Na Inje verheven ach! wat een vreugd
        Is het in ons leven voor onze Ieught,
        het Sa kloeke bazen houdt u constant,
        Wilt lustig blazen in het warme Land:
        Dus toont u niet flouw,
        Als Helden getrouw,
        Strijd vroom voor het Edel Huis Nassouw.
      
      
        Matroos, Soldaten, daar Peper wast,
        Binnen Ternaten, Yvoor, Damast,
        U Specerijen vindt men zeer veel,
        Doet ons verblijden, u Zijde geel,
        Malacka, Iapon,
        Te Bantam, Sylon,
        Surat, Maleye en Ambon.
      
      
        Wij met begeren trekken van hier,
        Tot onzer eren met groot pleysier;
        Blaast een Tabackje fraai uit de mond,
        Dan een Arackje, hei dat des gezond:
        Verlaten wij het bier,
        Wij vinden alhier
        Ons herten-lust met groot pleysier.
      
      
        het Zal lust verwekken als wij zeer dra
        Zullen intrekken Batavia,
        Ons welkom heten staat in het Gelet,
        het Kanon los schieten, Roer of Musquet;
        En hebje dan Munt,
        Doet datje dan kunt,
        Als gij legt op het een of het ander punt.
      
      
        Adieu dan Vrienden en Maagden al,
        'k Hoop u te vinden in het Soetendal,
        Als ik de stromen van den Nephtuyn
        Weer ben gekomen aan Sparens-duyn,
        Heet mijn wederom
        Dan weer wellekom,
        Drinkt eens op mijn gezondheid om.
      
    
  