
    
      
        WEl op, wel op, gezelschap fijn,
        het Zal nu tijd van scheiden zijn,
        Wilt nu prijzen, eer bewijzen,
        Die het ons alles heeft bereid,
        Laat ons die danken eer men scheid.
      
      
        Wij danken dan met blij geschal
        U o Schepper boven al,
        Voor u goedheid, en de zoetheid,
        Die elk hier genoten heeft,
        Ere zij u die het alles geeft.
      
      
        Wij danken ook het jonge paar,
        En de gasten allegaar,
        Die met vreugde, in de deughde,
        Neffens ons speelnootjes fijn
        Hier mee van herten vrolijk zijn.
      
      
        Komt nu al tezamen aan den dans,
        het Is de vreugd der Maagden-krans,
        Want het teken, heeft gebleken,
        Dat ons Bruytje vrouw zal zijn
        Morgen al voor de Sonne-schijn.
      
      
        het Teken dat is de reine trou,
        Dat een Bruyt maakt tot een vrou
        Al het wensen, bij de mensen,
        Is de trou daar het al aan hangt,
        Daar menig Maget na verlangt
      
      
        Tot een besluit, het is tijd van gaan,
        Want den dageraad komt aan:
        Laan ons scheiden, en geleiden,
        Elk zijn Liefje met geneught,
        En met een kuste vol van vreugd.
      
    
  