
    
      
        WIlje weten wat de Nering
        Aan de Stad, en Landen schenckt
        Wat de welvaart, en verkering
        In de rijke plaatsen brengt?
        Ik zeg dat des Koopmans hand,
        In de Stad, en in het Land,
        Al de schat, en rijkdom plant.
      
      
        Schoon den Huisman in de velde,
        Tot verwondering van elk,
        Honderd Koeien te samen telde,
        Ieder een Fontein van Melk,
        Zo hij daar van niet verkocht,
        Was hij in een staat gebrocht,
        Daar hij niet in leven mocht.
      
      
        Schoon de Stad met volle Zalen
        Op-gepropt van alle ding,
        Trots, en heerlijk staat te pralen,
        Zo is het noch, wat zij ontving,
        het Zij van schatten, ende geld,
        het Zij van sterckheydt, en geweld,
        het Is door ons daar in besteld.
      
      
        Schoon een vloot van duizend Schepen,
        Na de vaart, en wel-vaert tracht,
        Om veel waren in te slepen,
        Zo geen Koop-man haar bevracht,
        Blijft de Waar in het zelve Land,
        Daar het den Schipper eerst-mael vant:
        En de vloot vertrekt met sant.
      
      
        Schoon een vloot ook kwam gevaren,
        Van een verre, rijke Kust,
        En hier brachte duizend waren,
        Tot een yders vreugd, en lust,
        Kochte niemand dan die last,
        Het bleef leggen bij de mast:
        Denck eens hoe of dat wel past.
      
      
        Maar nu, wat de vreemde Landen,
        Ons ontsluiten uit haar schoot,
        Goud, en Zout, en alderhande
        Dingen, nodig in de noot,
        Koopt den Koop-man hier bij een,
        Stapelt het in onze Steen,
        Ende maakt het elk gemeen.
      
      
        Alzo wordt door des koop-mans handen,
        Al het kostelijke goed,
        Hier gebracht in onze Landen,
        In een vollen overvloed.
        Maar hield' ik met zingen aan,
        'k Song mij dat ik niet mocht gaan
        Daarom laat ik het zingen staan.
      
    
  