
    
      
        Wonderlijk zijn de werken,
        Groot is des Liefdens kragt,
        Jk gink lestmael te Kerken,
        Het was op een Kers Nagt,
        Jk vond een Kavalier,
        Die aan zijn Juffrouw fier,
        Ontrent de middernagt,
        Dus deed zijn droeve klagt.
      
      
        Al was het nog zoo kouwe,
        Al sneeuden het nog zoo zeer,
        Dat spel most ik aanschouwen,
        Dogt ik van deze Heer,
        Ja hoorden zijnen sank,
        Jk lag agter een bank,
        Om te horen met vermaak,
        De uitkomst van de saek.
      
      
        Hij speelde heen en weder,
        Al voor zijn schoon Godin.
        Had ik u Cupidoos veder,
        Jk vloog haar Kamer in,
        Dit zei hij menigmaal,
        Al met een droeve taal,
        Dan met een zoet gesmeek,
        het Scheen dat zijn hert bezweek.
      
      
        Hoe kunt gij dus vast slaven,
        Wilt dog zo wreed niet zijn,
        Dat ik hier staan waken,
        Verwonnen door de pijn,
        Ten lesten aan monkeur,
        Ziet uwen Serviteur:
        Die haast van Liefde sterft,
        Terwijl dat hij u derft.
      
      
        Wilt eens uit venster kijke,
        Jk bid u doet mijn de eer:
        Wilt mijn dood wonde strijken,
        Jk vraag na niemand meer.
        Hij heeft zoo lang gesmeekt,
        Haar hert dat wierd geraakt,
        Want ik hoorde haar stem,
        En dit zei zij tot hem.
      
      
        Mijn Heer ei wilt vertreken,
        Wat staat gij hier en maakt,
        Papa die mogt ontwaken,
        Mama niet vast en slaapt,
        En ook mijn Kamenier,
        En slaapt niet veer van hier,
        Dus bid ik retireert,
        En niet meer lammenteert.
      
      
        O mijn, mijn zoete Engel,
        Wilt gij mijn levens ent,
        Zo zal ik gaan volbrengen,
        U wreed commandement,
        Zoo werpt u neusdoek neer,
        Dat ik die embrasseer,
        En laat het zijn een strop,
        Om mij te hangen op.
      
      
        En agt gij niet een ziere,
        Al mijn bedroefde smart,
        Zoo zal ik des rapieren,
        Gaan steken door mijn hert.
        Doen riep zij owe zeer,
        Og doed dat nimmermeer,
        Zweert mijn getrouwigheid,
        Jk zal doen als het is gezeid.
      
      
        Eer zal de Zee verdrogen,
        En sterft de God der min,
        Eer ik ontrouw zal tonen,
        Aan u mijn schoon Godin,
        'k Was liever gants verplet,
        Gekapt van lid tot lid,
        Ja levendig verbrand,
        Als niet te zijn constant.
      
      
        Als zij de woorde hoorden,
        Die haren minnaar sprak,
        Liet zij haar met een koorde,
        Al zoetjes dalen af.
        het Was in de Maneschijn,
        Zij was in het wit Satijn,
        Schoonder als de dageraad,
        Waneer die eer op gaat.
      
      
        Den Ridder viel ter aarde,
        Hij kust haar schone hand,
        Een koets al met zes Paarden,
        Die stond daar in gespant,
        Hij heeft niet lang verlet,
        Hij heeft 'er in gezet,
        Doen dogt ik zeer bedrukt,
        Og had ik ook het geluk.
      
      
        Maar niemand en ontwaakte,
        Zij wierde niet verraen,
        De Liefde die zij maakten,
        Dat liet ik mij voorstaan,
        Dit is alzo geschied,
        Jk maak 'er af dit Lied,
        Wat dit geloof het vrij,
        Jk doe der of nog bij.
      
    
  