
    
      
        WIe wil horen zingen,
        Een wonder klugtig lied:
        Wat wonderlijke dingen:
        Nu kortelyk zijn geschied,
        Hoe dat twee Vrouwspersonen,
        malkander gingen kronen:
        Met vuisten zoo elk weet.
      
      
        Het een dat was een ouwen:
        en het aar een jonge meid:
        Zij hadden zin te Trouwen,
        Hebben haar zin geleid:
        te zam op enen vrijer,
        Het was een vrisse Vrijer,
        Heeft haar niet af gezeid
      
      
        Hij woude wel gaan paren,
        met ene door de trouw
        het Zij d'oud' of jongst van jaren:
        Zo de ander afstaan wou,
        Zij gingen resolveren,
        Konden niet arrorderen:
        wie dat er wijken zou.
      
      
        Doen heeft hij uygevonden,
        Een raad om dat des twee,
        Niet accorderen konden
        daar elk mee was te vree,
        te weten dat zij zouwen:
        malkander lustig klouwen:
        Buiten de poort geree..
      
      
        En wie de slag zou winnen
        die ging dan met de Man
        Als eigenaar na binnen,
        En de ander zeidet van,
        Elk toonde goe couragie,
        En hoopt op avantagie,
        Zij nament beide an.
      
      
        Doen ging hij haar geleiden,
        te zam buiten de poort:
        des Campioenen beide,
        die waren zeer gestoord:
        den een ging d'aer verwijten:
        Ik wil dij gans te rijten:
        wie heeft het meer gehoord.
      
      
        Bij honderden t'aensagen:
        Want het was op een Zondag.
        wanneer zij gingen wagen,
        des bloedige veldslag,
        wanneer dat zij nu kwamen,
        Ontrent het gerecht te zamen,
        Men haar beginnen zag.
      
      
        De Kerel dit aenschoude,
        Met een stok in zijn hand:
        Sprak tot de jong en oude,
        Sa Vrouwluy vegt constand:
        wie van u beyd zal winnen,
        Wil ik als Vrouw beminnen,
        En voerens' uit dit Land.
      
      
        Zij sloegen en zij trokken:
        Malkaer de mutsen af
        En schier van het gat de rokken:
        De jongste was te straf,
        Zij smeet de oude onder:
        En sloeg haar het is geen wonder:
        tot zij het verloren gaf.
      
      
        Zij sloeg haar een blaeu oge,
        doen wierd de oud' zoo gram,
        dat zij het Mes uit toge,
        wanneer ze weer op kwam,
        de jonge daar en tegen,
        Die was ook niet verlegen
        Maar ook een Mesje nam.
      
      
        Doen moestense op houden,
        De jonge won den strijd,
        Het welk zeer speet de oude,
        dat zij den Man wierd quyt,
        En daar toe het Lijf vol slagen,
        dit zijn drie dubb'le plagen,
        Boven het snood verwijt
      
      
        Die tijd zal haast vervullen,
        dat zeven wijven kloek
        Nog louter vegten zullen:
        Al om een Man zijn broek
        Want men ziet in des dagen,
        Dat twee zig dorsten slagen:
        Om een Mans Suiker koek.
      
    
  