
    
      
        Een woest, en woelende klaegh-ghespuys
        Dat huylde met verstaelde kelen,
        Was ingegaan in Jairis Huis
        Een Dood-klacht krijtende te spelen:
      
      
        Strak was het huis vol van het geluid,
        En daverd' door het deerlijk schreien,
        Zo dat daar van de weerklank stuit
        Tot in Jeruzalems Valeyen
      
      
        Maar doe des Levens-vorst in trat
        Om de ghestorv'ne op te wecken,
        En vond dit krijt-gespuis, moest dat
        Door zijne last van daar vertrekken.
      
      
        Zo zijn natuurlijk wij vervult,
        En vol gepropt met boze zeden,
        Met eer-sucht, nijt en ongeduld,
        En woedende begeerlijkheden.
      
      
        Hier door zo wordt de ziel ontschickt,
        En als een razend Meer bevonden,
        En het Gheest'lijck leven leidt verstikt,
        Door menigte van vuyle zonden.
      
      
        Maar als hij, op wiens heyl'ghe stem
        De doden het leven weer ontvangen,
        Komt dalen uit Jerusalem,
        Met rijke zegen ombehanghen:
      
      
        En wekt Gods Beeldt op, in de Ziel,
        En plant daar nieuwe Hemels vruchten:
        O ! dan moet al dat snood gekriel
        Van vuyle zonden, daar uit vluchten.
      
    
  