
    
      
        Zeer loffelijk is het, dat die God vreest,
        Hem deugdig in als zoekt te dragen,
        Recht als gedreven door kracht van s' Heren geest,
        En daar door naarstig jagen,
        Om hem met lust te behagen.
      
      
        Is het dat wij uit hem zijn weerghebaert,
        En vernieut van gemoet, en zinnen,
        Zo moet dan blijken zijn nature en aard
        In al het gheen wij beginnen
        En niet vleyschlijck beminnen.
      
      
        Och mochten wij recht deelachtig zijn
        Der Godd'lijcker aard en nature,
        Dood al ons leven met dat waarheid en schijn,
        Het zij in zoet of zure,
        Af-beeldt een kind Godes puere.
      
      
        Verwinnen moet iegelijk des vleys lust,
        Ook vlijtig na die deughde sporen,
        En zoeken snel in den Here wel gerust,
        Met ghehoorsaeme oren
        Zijn wil en Wet staegh te horen.
      
      
        Christus klopt stadig voor onze hert,
        Om met zijn geest daar te logeren,
        Dus moet elk pogen, op dat het wel bereid werd,
        Om hem met groot begeren
        Te ontvangen in verneren.
      
      
        Konden wij al met hart, zin, en moet,
        Ons onder zijn regering buigen,
        In nederheid, ende met ware boet,
        Om onzen troost te zuigen
        Wt het gheen zijn Woord gaat betuigen.
      
      
        Paulus vermaand ons met groter vlijt,
        Niet tot des Vleysch-lust te begeven,
        Maar om den Here te dienen alle tijd,
        Om te werden verheven,
        En met hem eeuwig te leven.
      
    
  