
    
      
        ‘k WIer Gister ontboden,
        Op een seeck’re Bruylofs-Feest;
        Om dat mij den Bruidegom noden,
        Ben ik mee ter Feest geweest,
        Maar, O! broek wat was’er ook,
        In dat Huis een vreemd gespook,
        ‘het Wijl het daar zo dapper smoockten,
        Datmer stickten in de Rook.
      
      
        Het kwam wat slegjes,
        Dat de Bruid beschoncken was:
        Speelnootjes en Speelkneghjes,
        En Genooden al den bras,
        Waren met’er heel bela’en,
        Want ze kon niet gaan noch staan,
        En het was by-na op ‘het tipje
        Dat de Kerk uit sou gaan.
      
      
        Den bruygom baarden
        Tegens haar zo bijster sterk,
        ‘het Scheen ze daar deur wat bedaerden,
        Dat ze raakten na de Kerk:
        Z’hielt ‘er wat beschaemt kwansuis,
        Stingh zo stil gelijk een Muis,
        t’Wijl ze stonden om te Trouwen,
        Tot ze weder kwamen t’Huys.
      
      
        Ik was verwonderd
        Dat ze noch zo pret kon zien;
        Doe begon men haar in het honderd
        Veel gelucks in de echt te bi’en;
        Daar met voegden wij ons strak
        Al te samen aan den bak:
        Met wij waren ne’er gezeten,
        Onzen bruidegom dus sprak:
      
      
        ‘het Sa bruylofs-gasten,
        Ieder past te wezen gauw,
        Wilt maar rijkelijk toe-tasten,
        ‘k Bidje schouwt doch niet te nauw,
        Elk zijn mond en handen rept,
        ‘het Staat hier voor je op-geschept,
        Val maar louter aan het schransen,
        Zo je lustig honger hebt.
      
      
        Wij doe aan het Eten,
        Niemand dochter om de bruid;
        Want men hadder schier vergeten,
        (t’Wijl ze was gelopen uit
        Op een plaats daar in de buyrt,
        Daar zer kleeren had gehuurd.)
        Doch zij kwam doe zo bekrozen,
        Of ze had de moor gescheurd.
      
      
        Straks sy’er  schickten
        Neffens daar den bruyd’gom zat;
        Waar van ieder zo verschrikten,
        Dat’er niemand schier en at.
        Elk zijn ogen op’er sloeg,
        d’Eenen tegens de ander loeg,
        ‘het Scheen den Honger die vergonger,
        z’Hadden aan ‘het Gezicht genoeg.
      
      
        Doe aan het Kitten:
        ‘het Eten raakten aan een kant:
        Gingen bij elkander zitten,
        Met een Potje in de Hand,
        Dit wierd dus in ‘het rond gebrocht,
        Dat eer lang dat Moutigh Vocht,
        Veel is in de Kruin geklommen,
        Eers’er hebben om gedocht.
      
      
        Den een die jockten,
        Om te spelen met de Kaart,
        de ander een Toebackje rookten
        In het hoeckje van den Haert:
        Ginds zat een gezelleschap,
        Die niet riepen als Tap, Tap:
        ‘het Gong’er louter avontuyrigh
        Op de bruiloft van Ian Rapp.
      
      
        Elk toonden vreugden,
        de een die dansten, de ander zong,
        En de derde hem verheughden,
        Dat het non zo vreugdig gong:
        Elbert in een donck’re hoek
        Streelden Baertjes Schorteldoek:
        Heynck die ging een Speelman halen
        Op ‘het Geselleschaps verzoek.
      
      
        ‘het Scheen hij niet konde
        Vinden die hij hebben wouw,
        Heeft’er ‘het lest noch een gevonden,
        Want hij kwam met blinde Pouw;
        Doen scheen eerst het spul volmaakt,
        Hadd’ het Vat niet uyt-geraeckt,
        ‘k Meen het hadder non geschatert,
        Maar nu wierdt de vreugd gestaeckt,
      
      
        Treur niet, wat duiker!
        Leg maar elk een Stuiver uit,
        Ik zel Brandewijn met Suiker,
        Lopen halen (zei de Bruid,)
        ‘het Is ook straks in ‘het werk gesteld,
        ‘het Geld dat wierd‘er toe-geteld,
        Doch, ze haeldt ontrent voor d’helft,
        En behield de rest van ‘het geld.
      
      
        Wij doe aan ‘het scheppen,
        Die maar sleghs een Lepel kreeg,
        Hadje eens de Bruid zien reppen,
        Met een snap was ‘het kopje leegh:
        Louter ginghze hier haar ganck,
        Want het was’er rechte drank,
        Dat ze noch ten lange-lesten,
        Glad geraakten van de bank.
      
      
        Het was geklonken,
        Eerz’et zelver heeft gegist,
        En ze was zo smoorigh dronken,
        Dat ze nergens van en wist;
        En de Bruyd’gom riep te met,
        Speelnoots helpt’er doch te bedt;
        Maar het scheenz’ hem niet en achten,
        Dat zer hebben op gelet.
      
      
        Hij wouw’er vatte,
        Op dat hy’er boven droeg:
        Steil-oir (riepze) wat zel datte;
        En ze schopten, en ze sloeg;
        Laat me leggen daar ik leg,
        ‘k Ligje hier niet in de weg,
        Liefste (zeyd’ hij) gaat te bedde,
        En doet toch het geen ik zeg.
      
      
        Zij doe aan het schelden,
        En ze greep’em bij de kop:
        Hij hem daer-en tegen stelden,
        Ende smeet’er dapper op.
        Daar was zulk een groot rumoer,
        ‘het Huysje stingh in rep en roer,
        Doe we liepen om te schijen,
        Viel de Lamp juist op de vloer.
      
      
        O! broek het gonck’er
        Doe zo hevig op een slaan:
        En we stingen vast in het donker,
        ‘het Wijl het Licht was uitgegaan,
        Zaten onderwijl mekaer
        Met de handen in het haar,
        Doe het Lampje wier ontsteken,
        Trok mer weder van elckaer.
      
      
        Fluks! houdje Snater,
        Zeyd’ hij als men ‘het jou belast.
        Maar ze wou doe in het water
        Springen: Doch, men hielt’er vast.
        Ze was van ‘het Spougen zo ontijgh,
        Dat ik schier de walligh krijg,
        Als ik denck om ‘het vuyle Bruytje,
        Dies ik verder van haar zwijgh.
      
    
  