
    
      
        Zie hoe waggelen de staten
        Van den trotsen Lely vorst
        Die hoogmoedig en verwaten
        Ieder een braveren dorst;
        Zie hoe beeft zijn trotse troon,
        Zie hoe waggeld zijne Kroon,
        Van haar luister gants verlaten,
        Die wel eertijds blonk zo schoon.
      
      
        Laat ons dan volmondig prijzen
        Alle helden die zo vroom
        Aan den Staat haar trouw bewijzen,
        Die des lands vijand brengt in toom;
        Laat ons drinken tot haar eer,
        Dat haar luister, meer en meer,
        Mag tot aan de Serren rijzen
        En des Seines magt verneer.
      
      
        Vat, vat aan des volle glazen
        Op het geluk van het vaderland.
        Trots des lands vijands heiloos razen
        Om het groeien van zijn schand,
        Roemen wij der helden moet
        Die ons vrolijk Juichen doet
        En zijn heir kragt doet verbazen,
        Daar zijn spijt vergeefs om woed.
      
    
  