
    
      
        'K Zie door het Lommer van de Bomen
        het Lieve Nimphje Galathee
        Met haar wit gewolde Vee,
        Na de vlakke strande komen,
        Zoete Engel zoete Beeld,
        Die de Harders herte steelt.
      
      
        Houd haar stil mijn teere Schaepjens
        'k Zal de zoete Harderin,
        Nu ontdecke mijne Min:
        'k Zie hier niemand van de knaepjes
        Die het mijn belette kan,
        Dies zo tree ik haastig an.
      
      
        Laat mijn kniele, laat mijn dale,
        Ach! mijn goude dageraad,
        Die het al te boven gaat,
        Met u gulde Zonne strale,
        Zoete ooghjes, zoete vlam,
        Die mijn in men boezem klam.
      
      
        Luckigh zijn de Lauwerbladen,
        Driemaal luckigh rozen-hoedt,
        Die u lieve asem voet:
        Maar u Tyter blijft beladen
        Kusten blom, en geeft ze mijn,
        'k Zal mijn duizend vreugde zijn.
      
      
        Ga Tyter weg het zijn viesevase
        Laetmen los, 'k moet na de Bron,
        Na u Harder Coridon:
        Die zal het Nimphe het Hoofd vol blazen,
        Die zal noch in het lang of kort
        Geven het Meysjen het gender schort.
      
    
  