
    
      
        O wreede stuurse Maagd,
        Hoe zijn verkeert u zinnen,
        Dat gij geen liefde draagt,
        Aan die u plagt te Beminnen
        Dat gij nu van mij vlugt,
        Als ik u Liefde toon,
        Om u is dat ik sugt,
        Js dat voor mijnen Loon.
      
      
        O! wreede mijn Godin,
        Om u zoo moet ik sterven,
        Want gij veragt mijn Min,
        Zal u een ander erve,
        Philis en doet dat niet
        Want ik lei zulk een pijn,
        Gelijk gij nu wel ziet,
        Ja nooit gezond kan zijn.
      
      
        Waar is helaas die tijd,
        Als gij mijn plag te schenken,
        Uit trouwe Genegentheyd,
        Wilt daar maar eens om denken,
        Hoe gij mijn Ziel doorwont,
        Jn het midden van mijn hert,
        dat een kusje van mijn Mond,
        Mij nu geweigerd werd.
      
      
        Jk had dat nooit gedagt,
        Wanneer ik na u Vryde,
        dat gij mijn Liefde sagt,
        Nooit zou brengen in lijden,
        Gij zijt wel wreed van zin,
        dat gij mijn niet en mint,
        daar ik tot u Godin,
        Van Herten ben gezind.
      
      
        Jk heb u nooit afgegaan,
        Of u nooit afgeweken,
        Maar mijne Min blijft staan,
        duysentmael meer ontsteken,
        Waarom mijn zo veragt,
        Waarom mijn zo versmaad,
        En met mijn droefheid lagt,
        En elders Liefde draagt.
      
      
        Vaart wel o! schoonste beeld,
        Vaart wel stuurtse Vriendinne,
        Gij hebt mijn Ziel ontstelt,
        door u geveinsde zinne,
        Gij brengt mijn Ziel vol smert,
        Rukt van mijn het Leven af,
        blijft verborgen in mijn hert,
        Tot dat ik daal in het Graf.
      
    
  