
    
      
        Wilhelmus van Oranje,
        Beteelt uit Nassaus bloed,
        Vermaagtschap van Brittanje,
        Zal waagen Lijf en Goed,
        Voor Kerk en Staat te strijden,
        Is deze Held van zins,
        Hij zal het Land bevrijden,
        Vivat! lang lef de Prins
      
      
        Heb dank o Heren Staaten!
        Die thans de Oranje Held,
        Ten vreugd van de Onderzaten,
        Tot ‘s Lands Stadhouder stelt,
        Nu staan de lozen Franschen
        De kijken hier en gins,
        Om ‘het Land weer uit de dansen,
        Vivat! Vivat! de Prins!
      
      
        God liet ons niet bezwijken,
        In dezen hogen nood;
        Laat ons van hem niet wijken;
        Loof, loof hem klein en groot!
        Wil nu Victorie branden,
        Gelijk men is van zins,
        o Burgers onzer Landen,
        Vivat! lang lef de Prins;
      
      
        Nu zullen de Soldaaten,
        Van ons Gemenebest,
        Met Bommen en Granaaten,
        Hem jaagen na zijn nest,
        Die ons wou overheren,
        Hij kykt al hier en gins;
        Wij zullen triumferen,
        Vivat! Vivat! de Prins!
      
      
        De vloten van Brittanje
        Zijn overal in Zee,
        De vlaggen van Oranje,
        En Wapens zijn al ree,
        Hoor Pauken en Trompetten,
        Reeds spelen, hier en gins,
        Wie zal de vreugd beletten?
        Vivat! lang lef de Prins!
      
      
        De Leeuw schrikt voor het kraaien,
        Des Franschen Haans niet meer;
        De Oranje Vaandels waaien
        Nu tot Prins Willems eer;
        Men zweert hem hulde en trouwe,
        En zingt vast hier en gins
        Wilhelums van Nassouwe!
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        Van Hof en Torentranssen,
        Waait nu de Oranje vlag,
        Tot bitter spijt der Franschen,
        ò Aangenaame dag!
        God zegen de eedle Mannen,
        Die rustig zijn van zins
        Te vechten met Tirannen,
        Vivat! lang lef de Prins!
      
      
        Men ziet Prins Willem heden,
        Van groot en klein begroet,
        Door Neerlands blijde steden,
        Dat elk nu goed en bloed
        Voor Kerk en Vrijheid waage
        Gelijk hij is van zins,
        Elk roept met ‘s Gravenhaagen,
        Vivat! Vivat! de Prins!
      
      
        Spelt klokken en kartouwen;
        Dat elk victory brand’
        Wilhelmus van Nassouwen,
        Stadhouder van het Land,
        Word door de Burgerheeren
        Bevestigt, allenzins,
        Wij zien hem triumfeeren!
        Gods zegen volgt den Prins!
      
    
  