
    
      
        DE zielen die vrij van het lijdende vleys,
        Ontbonden, van zonden, gaan trekken op reis
        En de Engelen schoon // uit de Hemelse troon,
        Dan dragen bij God in zijn hoog Paleis.
      
      
        Die genieten aldaar het salighe goed,
        En zinken, en drinken, het Hemelse zoet.
        En zingen Gods lof // in het Hemelse Hof,
        Vol salige vreugden in haar gemoed.
      
      
        Daar sietmen geen Zonne, en nochtans geen nacht
        Daar vliete, noch schiete, geen tranen noch klacht
        Daar licht haar geen vlam // haar Keersse is het lam
        Dat voor haar benden hier is geslacht.
      
      
        Daar vreestmen geen vijand, die ruste verstoort
        Van buiten, noch sluiten van binnen geen poort
        Geen lijden, noch pijn // en zal der in zijn,
        Zo dat men geen kermen, noch klagen hoort.
      
      
        De zielen ook zelf in den Hemel geleid,
        Die blinken, door het zinken van de Heerelijckheyt:
        Zo dat ze daar zijn // in heerlijcker schijn,
        Als het schijnsel der Zonne, alhier verspreid.
      
      
        Zo dat al het blinken van koningen pracht
        Die tronen, of kronen, op aarden aenbracht,
        Wanneer men het gelikt // met het gene daar blijckt
        het Is niet met allen, bij het zelve geacht.
      
      
        Als nu maar een droopje de Here ons doet
        Hier smaken, wij raken terstond in het gemoed
        Vol vreugde daar van; wat zal het zijn, dan
        Als wij zullen smaken de gantse vloed?
      
      
        het Is zeker dat niemand alhier op der aard
        Kan vatten, de schatten bij Gode bewaard:
        Hoedanig, hoeveel // zal wezen dat deel,
        Wordt nooit ter degen beneden verklaart.
      
      
        Dit leven dus heerlijk, daar in men den Heer
        Daar boven, zal loven, en zingen hem eer
        Dat strekt hem zeer wijt // ja buiten de tijd,
        En daarom zal het eindigen nimmermeer.
      
    
  