
    
      
        Al Phoebu zijn vergulde stralen // verbergen met,
        Zal Iupijns vier op de aarde niet dalen // als hij aanziet
        D'ontschaecking van de schoonste Maget, in Genua,
        Die men met recht wel mocht gelijken bij Helena.
      
      
        O schoonste Maagd hoe kond gij lijden // dat u dienaar
        Hem nu geheellijk houdt ter zijden // u ooghjens klaar
        Hebben die nu haar macht verloren? waar door zijn hert
        Zo dikwijls om u lust te boeten, bewoghen werd.
      
      
        Al u bevallicke vryerijtjes // liefkoosery,
        Al u dertele weygherijtjes // u lonckjes blij,
        En het handelen van u blancke borstjes, en noch wat meer,
        Kond gij u lief daar met niet trekken, tot u begeer.
      
      
        Die zouden wel een hert verzachten // al waar het van steen,
        Dat hij u ook met jammer-klachten // en droef gheween
        Heeft toegheseydt ende bevestigt, met enen eed,
        Als hij u vast hield in zijn armen, gelijk gij weet.
      
      
        Had Paris ook zijn Lief verstoten // doen hij zijn lust
        Ten vollen had van haar ghenoten // al die onrust
        Die de Troijanen daarom leden, waar niet gheschiet,
        Want Menelaus wou zijn beminde, verlaten niet.
      
      
        Gij moogt met Minos kind beklagen // u ongeluk,
        Die om Theleus heele dagen // versleet in druk,
        Zo lang dat Bacchus u komt schenken, de zoete Vocht,
        Daar met gij al u geyle lusjes, bedwingen mocht.
      
    
  