
    
      
        ZAl het nu haast Victorie zijn?
        daar toe gaa ik mij…bereiden;
        smelten alle druk en pijn,
        in een frissen roemer wijn;
        Vrede doet verblijden,
        daar toe ga ik mij…berijden.
      
      
        Zoete Maymaend lach ons aan
        Met een krans van groene bladen,
        'k Zie mijn Lief van verre staan
        Om eens op den trant te gaan
        Langs begreasde paden
        Met een krans van groene bladen.
      
      
        Alles spant 'er thans de kroon,
        In het Haegje hoog verheve
        D'Oranje May-Boom praelt ten toon
        Prins, Princessen, Erfzoon,
        Vivat! dat Zij leve:
        In het Haegje hoog verheve.
      
      
        En wat is het een onderscheid
        'k Zie een Kamp van Kermis Tenten
        In het Haegje uitgebreid
        Vrede thans ons hert verblijd
        Op dees' schone Lente
        In het Kamp der Kermis Tenten.
      
      
        Lustig naar het groot Voorhout
        Daar de Haegse Schutter-rijen
        Op dees' Kermis zonder fout
        Langs zyn' Hoogheyds Hof zeer stout
        Heuren Stoet geleyen
        En den Bataviers naam verbreien.
      
      
        Wel dat gaat aan mijn verstand
        En myn' ogen schier verblinden
        Lykent dat het zelve Land?
        Alles op den ouden trant.
        Zou m'er nu nog vinden
        Niet van herte Prinsgezinden?
      
    
  