
    
      
        DE silv're dauw die het morgen root met schaamt,
        het Welk heeft bespoeyt het zoete Klaver gras,
        Ja het welk de Mens en diertjens lieflijk raemt,
        Haar te verlusten (dewijl de zon het as
        Des Firmaments met snelte rust voorbij)
        Ja het wolde vee te drijven in de Wei.
      
      
        En als het Vee al knauwend' Bosjen naakt,
        Zo doet de vreugd mij spelen op de fluit,
        En mijne min (die het innerst' zelver raakt)
        In het af zijn van Olind te bortlen uit,
        Zo dat mijn ziel vernoeging daar van krijgt,
        Als zelfs de lust naar mijn Vriendinne hijght.
      
      
        Dus quellend zo komt voort mijn Herderin,
        En jaagt haar vee in het groene grazig veld,
        Waar dat ons liefd weer krijgt een nieuw begin,
        Als zij haar zijd beneven mijne stelt,
        Waar dat mijn hert zo vele lusjens erft,
        Dat het eenemael schier in de vreugde sterft.
      
      
        Dan prijst mijn tong haar lieve rode mond,
        Waar in een geur als Nectar stadig sweeft,
        En het zoet Koraal dat 'k op haar livjen s vond,
        Zelfs Venus niet op haar lipjens heeft,
        Haar flickerend' licht als toortsen tot de Min,
        Beschaemt het licht van Paphos schoon Goddin.
      
      
        Al lovend vliet de tijd, tot d'hoornde Maan
        Verlaat Neptuni veld, en tint lend schijnt,
        En dat de Vorst Parnassi afgegaan,
        Ons is, en zo al duyckende verdwijnt,
        Daa scheid mijn lief, en mijne lust vergat,
        Tot dat den dag ons brengt den dageraad.
      
    
  