
    
      
        ZO deze brief u eens voor ogen
        O meyn-eedighe Paris swerft,
        Vraag niet van waar hij komt gevloghen
        Of van wien datge dien be-erft:
        het Is van OEnoon' uw Harderinne,
        Wel eer geweest uwe vriendinne,
      
      
        Oenone die Apol versmaden
        En u alleen haar gunst opdroech,
        Die u offerd' in Harders daden
        U dienaresse spaed' en vroeg,
        Die doen gij waart een Boere Jongen
        Hebt eerstlijck tot u min gedwongen.
      
      
        Waarom? zegt mij ha! trouweloosen
        gij u Oenone nu verlaat?
        Hebt gij niet door u lieflijk kozen,
        En door u vriendelijcke praat,
        Ende door bevesting van valscheden
        Mij om mijn min en gunst gebeden?
      
      
        Hebt gij niet tot een ware teiken,
        Van onze t'saem verpilchte min,
        Gesneden in den harden Eiken
        Met eygh'ner hand des zelfde zin?
        Eer ik Oenona zal verlaten
        Zal Xantus rugwaarts koers aenvaten.
      
      
        Maar nu gij van het lichaam en ere
        De bezitter en voochtheer sijt,
        Nu walght u mijne gunst zo seere
        Dat gij van mij veldvluchtig tyt,
        En loopt eer loose schelm naar Greecken
        Helen om wederminne smeken
      
      
        Helena die reukloos lichtvaardig
        Onneerlijck smet haar echte bed,
        Die acht gij om haar schoonheid waardig
        Dat gij haar voor Enone zet,
        Zonder op mark waar denkt ten toon leyd
        V lichten aerd' haeckt maar naar schoonheid
      
      
        U wispelturige gedachten
        Gedenken niet voorgaande deugd,
        Hoe onkenbaar was u geslachte
        Doen ik offerd' aan uwe Ieught,
        Die noch was boers en onervaren.
        Het eerste bloemtje van mijn Jaren.
      
      
        Maar nu u het geluk wordt dartel
        En gij voor des Konings soon bekent,
        Nu laat gij in een wreed gemartel
        Verslijten het overblijfsels endt,
        Van haar die u eeuwig zal minnen
        Ten trots de Griekse Koninginne.
      
    
  