
    
      
        Het windtje dat uit den oosten waeyt
        Dat waeyt tot allen tijden,
        Al die der in zijn Liefs armen leyd:
        Die mag hem wel verblijden:
        Lief Mondelijn rood:
        Gij hoeft 'er niet meer te schreyden.
      
      
        Hij ging 'er voor zijn Liefs venstertje staan,
        Met een zo droeve zinnen:
        Slaapt gij of waakt gij mijn zoete lief,
        Staat op en laat mij inne:
        Lief Mondelijn rood:
        En mij dunkt dat ik hoor jou Stemme.
      
      
        Het meisje uit haren slaap ontsprong
        Wie klopt hier alzo late:
        Gij meugt wel weer na huis toe gaan,
        Gaat thuis wat leggen slapen,
        Lief Mondelijn rood:
        Jk zal u niet in laten.
      
      
        Staat 'er een ander in u hertje geprent
        van de Min word ik gesmeten:
        mogt ik het eens weten wie dat het mij doed:
        het word mijn dikmaals verweten,
        Lief Mondelijn rood:
        Wat hebben wij een schone tijd versleten.
      
      
        Jk zei Jonkman houd goede moed,
        Kiest een ander Jonk van Jaren,
        Als de Liefden van een kant komen moet,
        Zo valt het zwaar te dragen,
        Lief Mondelijn rood,
        Mogt ik vangen wat ik jaagden.
      
      
        Dat gij jaagt dat vangje wel,
        Lief en wilt daar om niet treuren,
        Al waren wij duizend mijlen van hier,
        Dat God voegt zal gebeuren,
        Lief Mondelijn rood,
        Laten wij daarom niet treuren.
      
    
  