
    
      
        Het wintje dat uit den Oosten waeyt,
        Dat waeyt tot allen tijden,
        Al die in zijn Liefs arme leyd,
        Die mag hem wel verblijde,
        Lief mondelijn rood,
        Gij hoefter niet meer te Vryde.
      
      
        Hij gincker voor zijn Liefs venstertje staan,
        Met een zo droeve sinne,
        Slaapt gij of waakt gij mijn zoete Lief,
        Staat op en laat mij inne,
        Lief mondelijn root
        mij dunkt ik hoor jou stemme.
      
      
        Het meisje uit haar slaap ontsprong
        Wie klopt hier alzo late,
        Gij mag wel weder na huis toe gaan,
        Gaat tehuis wat legge slape,
        Lief mondelijn root,
        Jck zal u niet in late.
      
      
        Staat daar een ander in u hertje geprent,
        Van de min wordt ik gesmete,
        Mogt ik het eens wete wie dat het mij doet,
        Het wordt mij dikmaals verwete,
        Lief mondelijn root,
        Wat hebbe wij een schone tijd verslete.
      
      
        Jck zei Jonkman houd goede moet,
        Kiest een ander jonk van jare,
        Als de Liefde van een kant komen moet,
        Zo valt het zwaar te drage,
        Lief mondelijn root,
        Mogt ik vange dat ik jage.
      
      
        Dat gij jaagt dat vangje wel,
        Liefje wilt daarom niet treure,
        Al ware wij duysende mijlen van hier,
        Dat God voegt zal gebeure,
        Lief mondelijn root,
        Laten wij daarom niet treure.
      
    
  