
    
      
        WInd hier om te vermaken,
        goede vrienden met de bron,
        Nu sa lijk de Wijn gaan smaken,
        En eens drinken ronden tom,
        Deze Wijn salons van binnen,
        Vrolijk maken wel gezind,
        Haalt pot en pint,
        Maar dan moeten onze zinnen,
        Draaien na de Ooste wind.
      
      
        Hoort geburen ik ga Nincken,
        het Is zante van het Compagnie,
        Ik zal het wijntjen laten zinken,
        Maar zijt gij een viese prij,
        Ik lest het glaesjen achterdoge,
        Let op mij o goede lien,
        Wat zal gezien,
        Dan zal het glaesjen werde drogen,
        Als ik na den Hemel zien.
      
      
        Ziet ik heb het uytgedroncken,
        Wat bibadt de zante,
        Wilt nu op een ander lonken,
        Drinkt het uit en leeft in vree,
        Drink het uit en laat het lopen,
        Ach het is sulken lieflijk nat,
        Daar is meer in het vat,
        En geld om een moei te kopen,
        Lapt het nat in het kele gat.
      
    
  