
    
      
        Zo lang mijn zieltje Rosemont,
        Niet van oochjes was door-wont,
        En ik den dauw niet had geproeft
        Van uw Vergode tipjes,
        Zo heb ik heel geen troost behoeft
        Uit uw Corale Lipjes.
      
      
        En 'k was bij Lydia gezien,
        Die mij haar gunst nu niet wil bie'n:
        Een Diertje, voor wien zelfs Jupijn
        Den Hemel soud' begeven,
        Verlaten het Hemels Ambrozijn,
        Zo hij mocht met haar leven.
      
      
        Nu ben ik van die glans berooft,
        Die schijnt van haar gekruyfde hoofd;
        En gij misgunt mij het glinst'rend' licht
        Van uw twee bruine ooghjes,
        het Geen mij te dienen, heeft verplicht,
        Die dert'le Minne-vooghjes.
      
      
        Waar toe uw wezen stuurs en straf,
        En mijn Gebedt geslagen af?
        Waarom uw ooghjes afgewend
        Van mijn bedroefde ogen?
        Die na een vonnis van ellent,
        Verwachten mededogen.
      
      
        Waar heen zal ik mij keren nu?
        Want ieder een is van mij schuw:
        Wie zal mij helpen in des pijn?
        Nu gij mijn weigert het leven,
        Die zelfs mijn trooster hoord' te zijn,
        En dubbelt weer te geven.
      
    
  