
    
      
        Zo als de silvre Maan
        Zijn helle schijn door Aurora verlos,
        En dat de lommer laan
        Een lieflijk licht door dikke schaduw koos,
        Daar ieder beesje zat en sanck
        Den lof van reine Scheppers klank.
      
      
        Doen vlood ik na de kruin
        Door Boter blom en het Klaver rijke gras,
        Tot op den Zavelduyn,
        Te kijken waar mijn Amarillis was,
        Dan laas! de wolk van des hemels douw
        Verschuylden het wezen van mijn vrouw.
      
      
        Dies ging ik zitten neer,
        Versmeet mijn Harders stafjen aan een kant,
        En zocht door het rietjes eer
        Te kwelen al de vrucht van het rijp verstand,
        Door het Liedtje dat haar heeft beroerd,
        En tot mijn kuyssche liefd gevoerd.
      
      
        Ik had het nauwlijckx uit,
        Of schemers vonckje wees mij op haar licht,
        De vreugd spronck over het kruid,
        En ruckten mij tot aan het zoet gezicht,
        Daar mij den goeden morgen bod,
        Een kusje dat door sieltje schoot.
      
      
        Want druk van lip en hand
        Die stuwden lijf en lichaam tegens mij,
        Vervlogen in het verstand,
        O zielens vreugd, wie treft u Harmony?
        Het kitligh hartje wist niet wat
        En sween schier daar het zijn leven had.
      
      
        Begote wereld juyght,
        Die met zijn jeugd op zo een Nymphe daalt,
        Ei Hemels schaer getuigt,
        Alhier het enig luk van wensen straelt,
        In zo een verghenoeghde keer,
        Dat wellust roept, ik ben te teer.
      
    
  