
    
      
        SOud' mijn druk niet omvangen,
        Zo lang ik met dit kwaad vleys ben behangen,
        In droefheid, en verdriet,
        Mag ik gheen troost erlangen
        Zo is mijn vreugde niet.
      
      
        Ik bid u Heer der Heren:
        Wilt mij doch mijn kwaad vleysch bedwingen leren,
        Door u Heiligen Geest,
        Laat die in mij regeren,
        Het minst, en ook het meest.
      
      
        Mijn hoop, en mijn vertrouwen
        Is: dat gij mijn Heer niet zult onthouwen
        Dijn troost, en dijn ghenae,
        Maar met wijsheid bedouwen,
        Daar door ik zeker ga.
      
      
        Och of ik wijsheid vonde,
        Die daar doch moght genezen mijne wonde,
        Door duivels list ontfaen,
        Op dat ik als gezonde
        Moght treen de rechte baan.
      
      
        Niemand kan mijn genezen,
        Dan Christus mijnen Medecijn in dezen,
        Hij is den trouwen Held,
        Die mijn in angst en vrezen
        Kan doen behouwen het veld.
      
      
        Ik wil mijn tot hem keren,
        Op dat hij mij verhoor na mijn begeren,
        En aen-ziet mijn ellendt,
        Ook mijn hart wil verneren,
        En mijn geest omme-wendt.
      
      
        Ach God vol van genade,
        Ik roep tot u altijd vroeg ende spade,
        Verhoord doch mijn ghebet,
        Leidt mij op dyne paden,
        En leert mij dyne Wet.
      
      
        Niet is mijn ziel meer tegen,
        Dan dat men nu ziet zo vele byweghen,
        Die daar roemen zeer stout:
        Dat elk door uwen zegen
        het Recht heeft, en onderhout.
      
      
        Soud' mijn hart niet verflouwen
        Als ik dit droef Spektakel moet aanschouwen:
        Dat elk ander veracht,
        het Is zulk een zwaar benouwen,
        Dat men schier heel versmacht.
      
      
        O Here hoog verheven,
        Wilt doch wijsheid, verstand, en kennis geven,
        Na uwen wil, en woord,
        Op dat wij al ons leven
        Wandelen zo het behoort.
      
      
        Opent hart, zin, en oren,
        Dat wij dijn heylsaem lere mogen horen,
        Wilt alle valsen schijn
        in ons harde versmoren.
        Wijst mijn de wegen dijn.
      
      
        Na dijn goedheid weldadig,
        Reikt mij de hand hier toe o Heer genadig,
        Op dat ik schuw' met lust
        Die mijn Ziele zijn schadigh,
        Haar vier doch in mijn blust.
      
      
        Fontein des levens krachtig,
        Stort in mijn uwen geest o Heer almachtig,
        Dijn trooster tot mijn zent,
        Die in mijn werkt waarachtig
        Een oprecht fondament.
      
      
        Op dat ik mij mag wenden,
        Daar uwen geest den trooster mij zal zenden,
        In een groene weidt,
        En mijn dagen mag enden
        Daar men dijn lof verbreyt.
      
      
        Roept mijn door dijne knapen,
        Daar ik van dyne geestes vrucht mag rapen,
        En zo werden gevoed,
        Met u getrouwe Schapen
        In dyne weiden goed.
      
      
        Tot u Heer is mijn beden,
        Dat gij met mij doch niet in het recht wilt treden
        Na mijn grote misdaad,
        Maar door barmhartigheden
        Scheldt mij kwijt uit ghenaed'.
      
      
        Verhoord mijn Here goedig,
        Dat bidd' ik u van harten zeer ootmoedig,
        Door dynen lieven Zoon,
        Die door zijn straemen bloedig
        Ons heeft gewassen schoon.
      
      
        Iont mijn dat ik mag erven
        Dijn eeuwig Rijk, en hier na vreugd verwerven,
        Met dijn Schaepkens al,
        Die gij door dood en sterven
        Behoedet hebt voor val.
      
      
        Na zulks Heer mijn Ziel lustet,
        Maakt dat ze doch in dyne handen rustet,
        Tot dynen groten dag,
        Des vijands kracht uytblusschet,
        Dat ik dijn vreugd zien mag.
      
    
  