
    
      
        Zwier van gezwier // rijst op het wit papier,
        En halter mijn Engheltje binnen,
        Schrijft ende wrijft, dat het gantse aardrijk drijft
        In het bekoor van de zieltjes zinnen:
        Want daar is op // door des Hemels klop
        Zo een volkomen leven,
        Dat gheen bij, oft over zijn
        Sterren, Maan, en Zonneschijn
        Ooit hooghers kosten geven.
      
      
        Ghevlochte haar // heel krulligh in malkaer,
        En ooghjes zo vyerigh als koolen,
        Waar het voorhoofd zit // zo hoog, zo rond, zo wit,
        En de winckbrautjes onder dolen,
        Bij zo een stee // het neusje mee
        Wel zoet en fraai besneden
        Daar twee gaetjes el en net
        Tot verluchting zijn gezet
        Om de reuk der lieflijckheden.
      
      
        Heft gij eens aan // wat kaecxkens dat er staan
        In het Marmor bloosende leven,
        De rode Roos // werd dof en verweloos,
        Op het wit Albaster ghewreven:
        Geeft zij een lach // o Hemel-dag,
        Gij ziet twee diepe dalen,
        Krone kansjes van geluk,
        Schoonheydts wonder overstuck
        Om alles te behalen.
      
      
        Neemt het Kin-gewin // met het kloofje daar in,
        En zo zult gij dat hofje vinden,
        Zo even groot // gelijk een ronde kloot,
        Om het beroem op de roem te binden:
        Geeft weer den hals // recht zo veel brals,
        Als het Swaentje met zijn veren,
        En de Borstjes nooit gezien
        Die de Speentjes eer aenbien,
        Daar de Adertjes regeren.
      
      
        Keert tot haar Lijf // niet te los, niet te stijf,
        Maar zo bij d'effene zeden,
        Daar d'armkens staan // met haar handekens aan,
        Om d'aerdighe zoetheid te kleden:
        Gaat dan eens voort // het is zo als het behoort,
        Och God wat mager schuilen?
        In het deksel van het gewaad,
        Mits het uiterlijk zo staat
        Dat men niet daar voor souw ruilen.
      
      
        Ik sul om leegh // de kuytjes zijn te deeg,
        En de voetjes die geestig dribb len,
        het Is al tot lof // ja zang en reden-stof,
        En wie zal de gaefjes verkibb'len?
        Gheen dit, of dat // noch hoge schat
        Bij mens of mensen kind'ren
        Mogen het minste tot haar leed,
        het Gheen ik uit haar schoonheid meet
        In genen delen hind'ren.
      
    
  