
    
      
        Gij zijt geweest ons toevlucht, Heer genadig,
        End te aller tijd ons toeverlaat geprezen:
        Ja zelfs eer die bergen waren in het wezen:
        Eer dat gemaakt wiert de eertrijck ongestadig,
        Zo waart gij God alzo gij nu ook zijt,
        Ende voortaan blijven zal het eeuwiger tijd.
      
      
        Als gij wilt, de mense moet haast bezwijken,
        Gij spreekt, O mens sterflijck van cleyner werden,
        Ik wil dat gij haast werd tot stof der eerden
        Want bij u zijn duizend Jaar te gelijken,
        Als bij ons een dag, die nu is vergaan,
        Oft een nachtwake die haast loopt voortaan.
      
      
        Gij laat den mensen een tempeest toekomen,
        Zo vergaan zij als een droom onbequame
        In ener morgenstond zijn al te same
        Afghemaeyt, zo men op het veld snijdt die bloemen,
        Die smorghens staan lieflijk ende schoon bij een;
        Maar te savonts hebben verve noch kracht gheen.
      
      
        Vergaan doet ons u gramschap zeer beladen,
        Ende maakt dat wij zijn wonderlijk verslagen
        V toorn doet dat wij gantselijk vertsagen
        Als gij Heer, voor u neemt al ons misdaden
        Ende door-gront ons herte scherpelijk met vliet,
        Ja ons verborgen gedachten door ziet.
      
      
        Zo einden ons dagen die haast voortvaren
        Door u gramschap gaat recht voorbij ons leven,
        Als een spreeck-woort vanden mensen gedreven
        Want ons dagen zijn slechts het zeventig jaren
        Oft tachtentig, alst al ten besten raakt,
        Ende na dat het een sterk mense lange maakt.
      
      
        Noch is het te beste van onze ellende dagen
        Niet dan moeyt ende arbeid, ja ook zwaar lijden,
        Hetwelk vergat zo wij ook doen het allen tijden
        Wie kan den last uwer gramschap verdragen,
        Oft verstaan? want zo groot u kracht is,
        Zo groot is ook uwe toorne gewis.
      
      
        Daarom, o Heer, leert ons verstaan ende merken,
        Hoe cord dat ons leven is, vol van smerten,
        Dat wij verstaan mogen end' recht beherten,
        Vwe wijsheid in u woord, end u werken,
        Keert tot ons, hoe lange zullen klagen wij,
        Van uwer gramschap maakt u knechten vrij.
      
      
        Maakt ons smorghens vroeg vol uwer genade,
        Op dat wij met vreugd end vrolijcken zingen
        Den loop onzes levens mogen volbringhen:
        Verheugt ons, Heer al te zam vroeg ende spade,
        Na dat gij ons nu hebt zo menig Jaar
        Zeer hart benout in uwen toorne zwaar.
      
      
        Over u knechten laat u werk blijken
        Laat over ons kindren schijnen u ere,
        Ende u heerlijkheid klaar blinken, o Here
        Regiert ons doen, o God, Heer des eerdt-rijcken,
        Ende stiert ons doch in enen rechten ganck
        Regeert ons doen, want wij zijn mensen krank.
      
    
  