
    
      
        ZIjt gegroet o Rood' Angier,
        'tLauwerier
        Komt heel Jeugdig zich vertonen,
        Om te oefenen haar Geest
        Op u Feest,
        En u Redens-Maeght te kronen.
      
      
        "het Rode Roosjen zoet van geur
        In zijn fleur,
        Komt u Intree meed' versterken,
        Met een Reden-rijke glans,
        Wacht het kans,
        Van zijn wel-gherijmde werken.
      
      
        Reckt u strengen wat gij meugt,
        Oestgeest-Vreught,
        Om in Redens-konst te blinken;
        Voegt u in des groene Wei,
        Aan de Rei,
        Laat u Fama helder klinken.
      
      
        En gij die Uit Liefd' ghepijnt,
        Meed' verschijnt,
        Wilt Apollos Feest vermeren;
        Daar het Rood' Angiertje  schoon,
        Zal met loon
        Ieder na verdienste eren.
      
      
        Cooren-Aeren wijd vermaard,
        Spoeyt u vaart
        Om het Reden-rijck te cieren;
        Die met kloeke herssens-pit,
        Doelt het wit,
        Zal zijn Fama loff'lijck zwieren.
      
      
        Gij die het wilt Uit Liefd' bestaan,
        Komt ook aan,
        Laat u Redens-Gheest hier blijken;
        Want gij loff'lijck bloeyt in kunst,
        Vwe gunst
        Zal nooit uit ons herssens wijken.
      
    
  