
    
      
        O Zoete diertjes!
        Die den Hemel met den egt,
        Na veel moeit', en tiereliertjes,
        Onverbreekelijken hegt,
        Die na vele zugt, en pijn
        Krijgd op het eind tot Medicijn
        Blijschap, vreugd, en Minneviertjes,
        het Welk u beid zal heilzaam zijn.
      
      
        Zie Kupidootje
        Die uwe zieltjes had verplet
        Door zijn pijl, en minneschootje,
        Hij wagt u vast op het bed;
        Alwaar het boefje zit, en kijft,
        En weet niet, waar datje blijft;
        Want steeds wenst dit Venus botje,
        Dat hij u deez' nagt gerijft.
      
      
        Hij heeft een koker
        Vol van pijltjes op zijn lijf,
        Waar mee hij is minnestooker,
        En tot ieder eens gerijf:
        Als hij des nachts u in de lust
        het Harde prent, en word gekust,
        Want hij is een ziele strooker,
        Als gij beide zijt in rust.
      
      
        'r Komt op de lippen,
        En het schijnt of het u verlaat,
        Als het in stilt' u wil ontslippen,
        En dan ergens henen gaat;
        Want het is dan, of het  bezwijkt,
        En zijn vaantje neder strijkt,
        Als het begeeft de minne klippen,
        En weer in zijn holtjen wijkt.
      
      
        Gij zoete bekjes,
        Die uwe Speelgenood onthoud,
        En met zoo veel zoete trekjes
        Hier den Bruigom van haar houd:
        Laatze glijen deze nagt,
        Zijd gij nijdig? hij verwagt
        Haar in kuisheid zonder vlekjes,
        Daar hij haar met wil verkragt.
      
      
        Zoo g' u niet goedjes
        Draagd' en haar na het bedde leid,
        Ende haastig spoeid uwe voetjes:
        Hoor dan eens wat Venus zeid:
        Zij zweerd bij het oog van haar Pol,
        En zijn fijn gekruifde bol.
        Dat de vrijer u al zoetjes
        Zitten laaten voor een grol.
      
      
        Wild g' uwe Speelmeisje
        In haar Maagdelijke staad,
        Kussen nog voor het laatst een reisje?
        Eer dat gij haar vaare laat?
        Zoo begin deez' laaste dag,
        te Wijl het u gebeuren mag;
        God breng dan voors het minne vleisje,
        En ons in zijn hoog gezag.
      
    
  