
    
      
        ZUlt gij eeuwig van mij vluchten,
        Stuurfe Veltgoddin?
        [...]acht gij dan zoo het zuchten,
        [...]n mijn trouwe min?
        [...]oet ik dan levend sterven vol van pijn en smert?
        [...]h mijn hart, dat werd, door achterdocht verward;
        [...] schone, neemt mij aan,
        [...]n zal mijn lijd en, door verblijden,
        [...]eughdigh haast vergaan,
      
      
        Erremgaartje, mag het wezen,
        Weest uw lief getrouw;
        Ay wilt zijn wond genezen,
        Door de hemeldouw,
        Die uit uwe lipjens vloeit vol hemels ambrozijn;
        het Is een mijn, vol wijn, daar schoon' er paarlen zijn,
        Dan Ganges vloeden geeft;
        Mijn zieltje smelt in liefde, die het doorgeriefde,
        Als het aan het montje kleeft.
      
      
        Maar mijn geesje smelt tot water,
        In uw roozeschoot.
        Helaas! mijn lief wat baat' er,
        Hullep voor de dood?
        Wie is ooit te beurt gevallen zulk een heerlijk graf?
        Die de straf, der staf, daar Jupiter, niet iaf,
        [...]e mensen mede slaat,
        Wanneer zij het oude botje, van het nors Gootje,
        [...]ol van zieltjes laad'.
      
      
        En als ik uw schone boessem,
        Blanker als albast,
        Of witte lelibloessem,
        Met mijn vingers tast.
        Zijn mijn geesjes opgetogen in God Jupijns troon,
        Daar de Zoon, der Goôn, en haar die spant de kroon,
        Van alle werd ontzien,
        Hoewel hij u vermogen, door schone ogen,
        Moet uit vrees ontvliên.
      
    
  