
    
      
        ACh zoete Phillis,
        Denkt niet dat het gril is
        Dat ik (Lief) ontsteken
        Ben, voor uwe trekken,
        En vriend'lijck gelaat,
        Phillis, Phillis, mij doch niet versmaad.
      
      
        V oogskens stralen
        Die doen nu dwalen
        Mijne jonge zinnen,
        Die door uwe Minne
        Vast ghekluystert zijn,
        Ach Phillis, Phillis, versoet eens mijn pijn.
      
      
        Voogdes mijns harde,
        Voedtst'res mijns smarte,
        Gij die ziel en leven
        Neemt, en weder geven
        Kunnet met een woord,
        Ach Phillis, Phillis, die mijn ziel bekoort.
      
      
        Hoe lang zal het duren,
        Noch dat ik trueren
        Zal, om u mijn schone?
        Wilt mij doch belonen
        Met u weder-min:
        Ach Phillis, Phillis, keert tot mij u zin.
      
      
        Ziet hoe ter Aarde,
        Ik leg, ach waarde
        Voor u voeten neder,
        Nymphe mint mij weder,
        Toont u slaaf ghenae,
        Ach Phillis, Phillis, gunt mij het woordtje Ja.
      
    
  