
    
      
        Zonder liefde en gelove
        Kan men God behagen niet.
        Zo het ons wordt uit des hemels hove
        Door den Heyl'gen Geest bediedt.
        Daarom Jesus, vol van minnen,
        Openbaart weer de achtste dag:
        Dat hij Thomas' ziel mag winnen,
        Die in ongelove lag.
      
      
        Dus naar vrede weer verkondigd,
        Zeide hij: Thoma, voelt mijn sijd':
        Handen, voeten ziet doorwondight,
        Niet meer ongelovig zijt.
        Doen heeft het Thomas klaar beleden:
        Mijnen Heer, en mijnen God!
        de Heer sprak: die het niet ziet beneden;
        Maar gelooft, heeft het zalig lot.
      
      
        Houdt den mensch' het geloof met werken,
        Nodig te uwer zaligheid:
        Laat de liefde u versterken,
        Legt af all' hardtneckigheydt:
        Uwe verstand wilt ondergeven,
        Zo op het leste Thomas doet;
        Dat gij moogt met Thomas leven
        Door het geloof in het eeuwig goed.
      
    
  