
    
      
        Zeer aardig wordt verklaart,
        Des Nabals wreden Aard,
        Van enen gierigaard,
        Die hem in in [...],
        Een Kist [...] het Slot wel vast,
        Met Goud zeer zwaar gelast,
        Ghelijckt, en het hem toepast:
        Want hij is [...],
        Een Koffer, die zeer vast, van buiten
        Gheen Man ter Wereld kan ontsluiten.
      
      
        Zo iemand dezen Schat
        Daar uit wel geerne had,
        Die wacht zo lang, tot dat
        Hij is aan stukken
        Ghebroocken, door een Held,
        Met kracht, en groot geweld,
        Dan mag hij eerst het Geld,
        Daar uit gaan rukken.
        Maar al het Geld moet daar in blijven,
        Tot men den Koffer doet ontlijven.
      
      
        Een gierigaard die tapt
        Het Goud uit zweet, en schrapt
        Het overhoop, en knapt
        Het in een Slot dan:
        En wie hem ooit aansprak
        Om Geld, die viel te zwak:
        Dewijle dat hij strak
        Daar maakt zijn God van.
        Die van zijn Geld wat hebben wilde
        Zoudt doen als ene die hem vilde.
      
      
        Maar als de dood komt aan,
        En doet hem stukken slaan,
        En het leven hene gaan
        Zullen na het sterven
        Zijn vrienden het naaste bloed,
        Al zijn verzameld goed,
        Vergaard in overvloed,
        Te samen erven.
        Hij heeft verstand, en deugd met hopen,
        Die het kistjen sluit, en weer doet open.
      
    
  