
    
      
        NV Musa Sang-Goddin,
        Ontdekt mij vwe min,
        Trekt uit den mist der logen;
        VVaer door de nutste kracht
        Der Redenaers gebracht
        VVord op haar hoogst vermogen;
      
      
        Is het niet door Bacchi lof?
        Neen! dat is yedel stof.
        Of zijn het Pans vreugde-lieden?
        Dat gat zo boertend' heen.
        Zijn het Satyr-dichten? Neen.
        Die b'hoort gij meest te vlieden.
      
      
        Hoe zal ik dan den Tijd
        (Mij ov'righ) worden kwijt?
        Bedicht der Helden daden.
        Sylenus was een Held.
        Maar nooit daar voor geteld.
        Ay, wilt v zin ontladen.
      
      
        Vlied Bacchi Rank (hoe zoet)
        Met alles wat zich voedt
        In donkere Schuil-hoeken:
        Maar pooght all'een met eer,
        Tot vwes naasten Leer,
        Het nut door vreugd te zoeken.
      
      
        Des ziels gejonde kracht
        Niet nodeloos en acht.
        O Musa, 'kmoet v danken,
        Dat door Liefd bouen al
        Gij veler Dicht'ren val
        Aenwijst ons VVyngaerd-ranken.
      
    
  