
    
      
        EI Luytjes wilt wat wijken,
        En staat een weinig om,
        Ziet hoe hier komt aen-strijcken
        De fiere Pincxter-blom,
        Laat ons nu een Deuntjen kwelen
        Op deze pinksterfeest,
        Dit zoet geluid
        Kost maar een Duit,
        Laat het u doch niet vervelen,
        Luytjes gij hebt mee jonk geweest.
      
      
        het Is beter te aanschouwen
        De zoetheid van de Ieught,
        Als dat men met de ouwe
        Lui, heeft veel ongeneught:
        Wilt ons met geen stooters lonen,
        En spelt zo niet het beest,
        Want zo gij ons
        Lont met een gons,
        Gierigheid zult gij betonen,
        Luydtjes jij hebt mee jonk geweest.
      
      
        Dit mooy vercierde Kroontje
        Dat munt zo kostelijk uit,
        Daar heeft mijn Zuster Proontje
        Ook mee geweest de bruid,
        Had jij-ze eens zien trede,
        En zij sting zo bedeest,
        Zij stond te prijk,
        En zag gelijk,
        Deze Pincxter-blom ook mede,
        Luydtjes jij hebt mee jonk geweest.
      
      
        Ziet al ons mooye goetje,
        Is het niet wel net en rijn,
        Ons Leidsman is geen bloetje,
        Al is zij jonk en klein,
        Onze Karremelcks dief-lier,
        Is een zo nobelen geest,
        Ziet hem eens aan,
        Ziet hem eens staan,
        het Is geen Joost, noch droge Vrijer,
        Luydjes jij hebt mee jonk geweest.
      
      
        Nu Pincxter-blom zet vaardig
        Ion montje in de plooy,
        En bij jou handtjes waardig,
        In bij jou zijdtjes mooy:
        Wie zal ons nu helpen zingen,
        'k Singh dat mijn keel is hees,
        Als daar geen vreugd
        Is bij de Ieught,
        Wel dan zijnen het slechte dingen,
        Luydjes jij hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit Hempje heeft mijn Susje,
        Zelfs ook uit gesopt,
        Zij zal mij geven een kusje,
        Want zij op duytjes hoopt,
        Poppe goetje zullen wij kopen,
        'k Wou dat jij het dan wat prees
        Dit mooye goed,
        Is het dat ons doet,
        Met de Pincxter-blom te lopen,
        Luydjes jij hebt mee jonk geweest.
      
      
        Prinse, wilt hier op merken,
        Aanziet de Kindsheid, want
        Kinders doen kind're werken,
        Zij tonen haar verstand,
        Die u doen ook ginck beschouwe
        het Schoeyt al op enen leest,
        Hierom met vliet,
        Veracht het niet,
        Wilt het ons ten goede houwe,
        Luydtjes jij hebt mee jonk geweest.
      
    
  