
    
      
        ‘het Verdrietig blauw-getouw,
        Bestaat in vele leden,
        Eer dat dit vol gebouw
        Van Ezels werd bereden:
        Twee Sijen, Schei en Scheen,
        Een Kuil, daar brekebeen
        In hortelt met zijn treen.
      
      
        Een Kuil waar in ‘het gezwier
        Der Schemels leidt besloten,
        Daar het rampzalig dier
        Op trappelt met zijn poten:
        Twee Sprinckels en ‘het Gespan
        Des lopers onder an,
        En Voor-boom, buiks tyran.
      
      
        La, La-boom, Kam en Riet,
        Poly-boom en Polyen,
        Drom, Lengh-boom, draets verdriet,
        Door dulle knyserijen:
        Daar het vilein op smaakt,
        De ronde Roen gekaeckt,
        De Lees-roe zalig maakt.
      
      
        Twee Schuyvers nodig zijn,
        Een Scheer, en een Nop-ijzer,
        Smeer-borstel zeer fenijn,
        Een buik-lap voor den Knijser,
        Deun-touw en Deun-stok stijf
        Heeft Dol-kop tot gerijf
        Voor Spoelders, en zijn Wijf.
      
      
        Twee Hoofden aan een Boom,
        Den Trekker en den draaier,
        Scheer-raem, gevlochten Toom,
        De Borstels, en de Waaier:
        Van Sterk nyt ‘het stinckent Vat,
        Met Pis gemengd, genat,
        Kreest hem den Krezer zat.
      
      
        Wrijf-planck en Stijfsel-pot.
        Tot Snot-Schrabbers gerijven,
        Zijn dienstig om het snot
        Der Kanten mee te wrijven:
        Een lap daar in somwijl
        Den Wroeter zeer subtijl
        In wringht zijn snottig kwijl;
      
      
        Een Schootsvel ruig en lank
        Van bonte Beste-vellen,
        Een hard vervloekte Plank,
        Vermaledijt ter Hellen:
        Waar op den Ezel met
        Zijn mager puistig zet
        Rijdt zijn gewoone tredt.
      
      
        Den Tempel scherp getand
        Die Nickers practiseerden,
        Schietspoel, en Pijpkens kant,
        Die over Priemkens scheerden:
        ‘het Krancksinnigh Spoelwiel vrij
        Een Brekebeen daar bij
        Zeer nodig te allen tij.
      
      
        Als dan lang pof, pof, pof,
        Verdrietig heeft gezeten,
        Den Wever, met verlof
        Genaamd, gort zegent ‘het eten,
        Zijn velleloose Naars
        Die smeet hij over dwars
        Tot zalving met een Kaars.
      
      
        Als dan de maegh’re Vent
        Zijn keeltje eens wil smeren
        ‘het Gedoeckte Parlement
        Wil gans niet accorderen,
        Het Wijf brengt met misbaar
        Haar Kind’ren allegaar
        Bij de genoemde Vaar.
      
      
        Roepende met geweld
        Uytsinnigh, als bezeten:
        Gij brengt den Waard het Geld,
        En laat ons zonder Eten,
        Fielt, Schelm, Droncke-snuyt,
        Als een vergeten Guit
        Zo wordt hij uyt-geluyt.
      
      
        Prinse, dan zit den Uil,
        Weer met een platte Beuse,
        Ouder zijn Hoedt te schuil,
        En ziet al langs zijn Neuze:
        Hoe dat zij ‘het heft of tildt,
        Den Ezel is in ‘het Gild
        Gemuilband en gebrild.
      
    
  