
    
      
        WEireldt al uwe zottigheid,
        Wil ik heden gaan verlaten,
        Goeden God komt mij ter baten,
        Want ik soeck' de zaligheid,
        Zoeten JESUS uwe vijf wonden,
        Die zijn vijf fonteinen klaar,
        Die staan open te allen stonden,
        G'heel tot troost van den zondaar.
      
      
        Ik verlaat het kaerte-spel,
        Tiktak en de teirelingen,
        Davids-Psalmen wil ik zingen,
        'K verlaat des weireldts Jezabel,
        'K laat het sweiren en het vloeken,
        Het drinken, compagnien versmaen,
        Pater noster en goed' boeken,
        Stel ik mijn gepeysen aan.
      
      
        'K hebbe zo menig dag en nacht
        Zitten zwatelen en drinken,
        Daar op wil ik niet meer dincken,
        Des weireldts vreugd ik nu veracht,
        Geld verkwisten domineren,
        Vloeken, sweiren boven dien,
        'K wil God en zijn moeder eren,
        Hun aen-bidden op mijn knieën.
      
      
        Om te ontvangen 'k ben bereidt,
        Het habijt van Franciscus Orde,
        Om het lijf een straffe koorde,
        'K wil aenveirden het heilig kleed,
        Disciplinen, bloote voeten,
        Voor al mijn voor-gaende kwaad,
        Om Heer JESUS eens te ontmoeten,
        In een geestelijcken staat.
      
      
        Adieu meyskens al-te-mael,
        Adieu al gij Venus-dieren,
        Daar ik dikwijls me' ginck zwieren
        Adieu mijn lief principaal,
        MARIA Gods lieve moeder,
        Is mijn lief die ik nu min,
        Mijn troostersse en ziel-behoeder,
        Die staat vast in mijnen zin.
      
      
        Adieu mijn gespelen ook,
        Die dagelijks naar mij zochten,
        In het gezelschap samen rochten,
        'Swerelts vreugden zijn maar rook
        'K hebb'veel schonen tijd versleten,
        En in ijdelheid verquist,
        Met hun aan den dis gezeten,
        En den rechten weg gemist.
      
      
        'K stelle zulks nu aan een kant,
        Het heeft mij over lang verdroten,
        In mijn celleken gesloten,
        Met een boecxken in mijn hand,
        Daar ik mijn getijden lezen,
        Voor Gods moeder ende maagd,
        Die mijn voor-spraeckers zal wezen,
        Als mij God voor het oordeel vraagt.
      
      
        Goeden JESUS wilt mijn ziel'
        Doch beschermen en bewaren,
        MARIA spart uwe dienaren,
        Voor wien dat ik neder-kniel',
        Wilt mijn arme ziel' ontfermen,
        O Franciscus mijn patroon,
        Aenhoort ook mijn droevig kermen
        Leidt mijn ziel' in des hemels troon.
      
    
  