
    
      
        Eerstmaal was // als Gods Bruid den Mens versierd:
        Maar, o droeve stoot!
        Want zeer ras // heeft de Slang, dat boos gediert,
        Haar het sieraad ontnomen,
        En verwondet, ja gedood.
      
      
        Doe ontstak // hier op Gods barmhertigheid,
        Over zulk ellend,
        En hij sprak: gij die hier verslagen leidt,
        Zult weer zalig leven,
        Bij mij eeuwig zonder end.
      
      
        Daar op kwam // het nieuwe leven weer in haar,
        Door des Heren geest,
        En hij nam // Godlijck bloed, en wies haar klaar,
        Zo dat ieder wonde
        Ook van stonden aan geneest.
      
      
        En hij deed // haar weer dragen het heerlijk beeld:
        Dat zij eerst verloor:
        Enen kleed // heeft hij haar ook mee gedeeld,
        Vol van Hemels-stralen
        Was het door-weve, door en door.
      
      
        Aldus blonk // zij gelijk de Sonne-schijn
        Op den middag doet:
        En hij schonk // tot haar spijze, Brood, en Wijn,
        Afgedaelt van d'Hemel,
        Daar ze Lijf en Ziel mee voedt.
      
      
        Hier mee brak // noch de vloed van zijn genaedt
        Haren loop niet of:
        Maar hij sprak: gij zult in den Echten-staat
        Met mij eeuwig paren
        Boven in mijn Hemels-Hof.
      
      
        In wiens sael // dat gij Bruiloft vieren zult,
        Met een Hemels zang:
        Dit onthaal, is met alle heil vervult:
        Steun op des belofte,
        Al u leve dagen lang.
      
      
        Hier op gaf // hij haar tot een onderpand
        des Hemels zoete smaak,
        En liet af // en gaf haar zijn Rechter-handt:
        Dus sloot God de trouwe:
        Wel een wonderlijke sak!
      
      
        En daar na // is zij altemet verkracht
        Van het welig vleys,
        Maar zo dra // als zij stort een droeve klacht
        Aan haar trouwe Minnaar,
        Reinigt hij haar reis op reis.
      
      
        Och hoe groot // is u goedheid, lieve Heer!
        Die gij hebt betoond!
        Wt de dood // bracht gij ons in het leven weer,
        En schonckt ons den Hemel,
        Daar gij zelver heerlijk woont.
      
      
        Gij mijn ziel // roemt gedurig Godes Lof,
        Wt uws herten grond:
        Zo het geviel // dat ze liet door swackheydt of,
        Zeg dan:  Lieve Here!
        Opent weer mijn traghe mond.
      
    
  