
    
      
        Met recht mag ik wel klagen
        Ik kant niet langer verdragen,
        Het leit dat mij is gheschiet
        Zij plag mij eens te vragen
        Schoon Lief willen wij gaan iaghen
        In het bos der minnen vliet.
      
      
        Zij heeft mijn hart doorschoten
        Met liefden ouergoten
        Al deur haar aanschijn klaar,
        Had ik van haar ghenoten
        Ten hadde mij niet verdroten
        Maar neen ik niet voorwaar.
      
      
        Ik heb die winter stranghe
        Gelegen in haar bedwanghe
        Duur Cupido stralen zoet,
        Zij zeide zij zoudt erlangen
        Mij verheughen met haren sanghe
        Maar nu ontvalt haar den moet.
      
      
        Ik zal mijn boochgen spannen
        Ik hoopse noch te vermannen
        Waar deur dat zij mij haat
        Ik weetse niet te vangen
        Dan wt Venus perk te bannen
        Tot in den vierden graat.
      
      
        Zij is mijn wtvercoren
        Waar deur ik lijde toren
        Dat zij een ander mint
        Hoe souw ik vreugd oorboren
        Ik geef die moet verloren
        Al om dat proper Kind.
      
      
        Princesse mag ik wel schrijnen
        Den Bloem bouen alle Wijuen
        Staat zij tot harde gheprent
        Al had ik honderd lijnen
        Daar en zoude maar een van blijuen
        Op haar ben ik gewend.
      
    
  