
    
      
        Wel wat komt ons al te voren,
        Wilje de victory horen,
        Van de Frans, van de Frans,
        Die de basseton spelt thans;
        Want van Yerlandt het is een schande
        Ging hij ook victory brande,
        Alleszins, Alleszins,
        en roept dood is onze Prins.
      
      
        Het geschut liet men daar brommen,
        de vuur-werken en Pik-tonnen,
        te allen kant, te allen kant,
        Stak men over al in de brand:
        Al de Gildens gingen teren,
        en die Groten aan het smeren:
        de wijn klaar, de wijn klaar,
        die liep voor een ieder daar.
      
      
        Monnicken en Cordilieren:
        Vergeten ook niet te vieren,
        daar zo groot, daar zo groot:
        En dat op de Prins zijn dood:
        zij riepen daar met verblijden:
        Laten wij ons Met-getijden,
        Nu wat staan, Nu wat staan,
        deze vreugd moet zijn gedaan.
      
      
        Het gepeupel op de strate,
        die schenen als uytgelate,
        het Riep alszins: het Riep alszins,
        dood is den Oranjen Prins;
        En gingen doen met verstrange,
        zijn Afbeeldsel daar op hange:
        And're weer: And're weer,
        die sloegen het aan stuk ter neer.
      
      
        En duysende vysevase,
        dat zij malkaer in blase:
        deen maakt dit, d'aer maakt dat,
        voor afbeeldsels, 'k weet niet wat,
        en stelden het daar letterlijcke,
        Als men in de Prent kon kijcke,
        ziet eens aan, ziet eens aan,
        Waar op deze Monders slaan.
      
      
        Maar hoe des victory-gaste:
        Haar verheughden en verbraste,
        zo komt daar zo komt daar,
        Haar een droeve tijding naar,
        Dat de Prins noch was in het leven,
        en dat gants Yerland het moest geve,
        Onder hem, Onder hem,
        dat daar gaf een donder-stem.
      
      
        Brieve waren ook gekome,
        Dat waterfort en Athelone,
        Stonden aan, Stonden aan,
        Tot den Prins moest over gaan:
        Want zij kunnen het niet meer houwen,
        Doen begon men het hoofd te klouwen,
        Men riep uit, Men riep uit,
        des victory niet en stuit.
      
      
        van dublijn heeft men ook toning,
        dat hij daar voor wettig Koning,
        Js verklaart, Js verklaart:
        En ieder zijn gunst aanvaart"
        wel hoe drommel kan dat weze,
        Hier dood, en gunter weer verrese,
        wel wat nood: wel wat nood,
        De Prins die vecht dan na zijn dood.
      
      
        Men heeft brieve ook vernome,
        Dat hij in Engeland zal kome:
        Ongefaald: Ongefaald:
        'k Wou dat haar de duivel haalt:
        Die ons zulke bagetelle:
        Van zijn dood komen voor-stellen:
        Wat een schand: wat een schand:
        Men daar van victory brand.
      
      
        En was ook de Prins in het leven:
        Waarom Jacob niet gebleve:
        Jn zijn Rijk: Jn zijn Rijk?
        Dit is ook een klare blijk:
        het Js maar om ons te doen dutten:
        Van de beursen uit te putten:
        Ja wel vriend: Ja wel vriend:
        Zo maakt men de ziende blind.
      
      
        Men deed' dan Arrest make;
        Om die vreude heel te stake:
        het Geen vermel: het Geen vermel:
        Dat het was een leugen snel:
        Dat men haar had geschreven;
        Want de Prins is noch in het leve:
        Dat men daar: dat men daar:
        Heel gants in bedwongen waar.
      
      
        En dat men voor deze schande:
        Niemand mocht victory brande:
        Op de praat, Op de praat;
        Maar als het waar was metter daad,
        Zo sou men het dan gaan aflese,
        Alwaere ieder hem na deze,
        Voege moet, Voege moet,
        Op dat geen zoet, Keert in het roet.
      
      
        Hier mee moest een ieder scheyde,
        En de een tegen de ander zeide,
        Ha Pardu, Ha Pardu,
        Js Yerland en Engeland nu,
        Wel de drommel haal de glory,
        Met het branden der Victory,
        Bij malkaer, Bij malkaer,
        'k Wou dat er noch twee bij mij waar.
      
      
        Maar de twee dorst men niet zegge,
        Doch daar zijn die dit uitlegge,
        Dat voorwaar, Dat voorwaar,
        Zij Louis en Jacob daar
        Wel te rechte mee zoude denke,
        Want twe doen ieder krenke,
        Jk ontbloot, Jck ontbloot,
        U maar haar victory groot.
      
    
  