
    
      
        Ach Maria wat moet ik horen
        Dat u Man tot koning is verkoren,
        Ende gekroond is van mijn Rijk,
        Hij wordt verheven:
        En ik moet zweven:
        Voor de Gemeente publijck,
        Het welk mijn spijt seeckerlijck.
      
      
        Ach Vader dat komt door u dade,
        Waarom liet gij u zo oprade,
        En dat al van die Lodewijck,
        Om op te staan tegen u Rijk:
        Gij ging versette,
        En brak de wette,
        En dat al door zijn loos praktijk.
      
      
        Ach kind het spijt mij nog op hede
        Dat ik u aan William ging bestede:
        Want hij dede als een Absolon,
        Die tegen zijn vader opston:
        Die hem te velde,
        tegen zijn vader opstelde,
        dochter dat is immers geen reson.
      
      
        Vader dat zijn al ergenisse,
        dit is immers geen gelijkenisse,
        Want mijn Man die kwam hier te land
        Door liefde maar niet als vijand;
        Hij heeft vergeven,
        g' Salveert u leven,
        Anders waart gij al lang van kant.
      
      
        Hadder een ander veld-heer gekomen,
        U leven waar al lang benomen,
        dat ik u zeg dat is certein:
        Daarom vader wilt dankbaar zijn,
        En wilt God loven,
        die u van boven,
        Zo bewaard heeft in des Werelds plein.
      
      
        Och waar meugt gij mij af spreken,
        Had gij gelaten de lose strekken,
        die gij met Lodewijck voor had,
        En met meer ander, ik zweer u dat
        Gij waart niet in lijden,
        Noch al dit strijden,
        Gij brengt u zelver in de mat.
      
      
        Gij had immers u voorgenomen,
        Om met louis in Holland te komen,
        En dat gij die same met ontrou,
        Te vuur en te zwaerrt omzetten wou,
        Maar Gods medogen,
        heeft hem bewogen
        die ons bewaard heeft voor zulk grou.
      
      
        Noch beschreef gij mij ten boven,
        dat ik eilaas sou gaan berove,
        het leven van mijn lieven Man:
        Maar vader waar spreekt gij doch van,
        Zo men kan merken,
        Aan al u werken,
        Zo zijt gij een wreden Tyran.
      
      
        Die Predikanten liet gij vangen,
        En liet haar zonder rede op-hangen,
        En dat alleen om haar Geloof:
        Vader hoe zijt gij zo berooft?
        denkt dat de Here,
        die al ziet hier neere,
        die hier na lonen zal ieder Hoofd.
      
      
        Vader gij word al oud van dagen,
        Ik bidd'u mijd' doch al die plagen,
        Het is best dat gij u geeft neer,
        En dat gij aan God den Heer,
        Laat al dat strijden,
        Doch aan een zijden,
        En moeyt u met geen Oorlog meer.
      
      
        Dochter en wilt mij zo niet praten,
        Jck zal het doch daar niet bij laten;
        Jck heb noch t'sestigh duizend Man.
        Zo Yren en France op de baan,
        Brave Lands-knechten,
        die willen vechten,
        het En zal daar niet bij blijven staan.
      
      
        Ach vader laat mij niet beleve,
        dat gij u meer tot strijden  gaat geven:
        Want komt gij noch eens in het net,
        Zo blijft gij zeker in het privet:
        verhoord mijn klachten,
        Wilt mijn doch wachten,
        Want ziet de pas is vast bezet.
      
      
        Dochter meent gij mij doen schromen,
        Laat u Man vrij te velde komern,
        En dat hij mij aan doet den strijd:
        Jck ben tot zijn dienst wel bereid,
        Laat hem vertonen,
        Jk zal hem wel lonen,
        Al is de pas noch zo beleid.
      
      
        Dochter het is waar ik moet het belijden,
        Jck heb mijn zeer laten verleiden,
        Van Loduwijck en mijn Biecht-vaer,
        Wij waren zeer slecht allegaar,
        Jck zie voor ogen,
        dat ik ben bedrogen;
        Maar het is nu te laat voorwaar.
      
      
        Ja vader, wel meugt gij dat zeggen
        Had gij met haar niet aan gaan leggen,
        En niet gebroken het Parlement,
        Zo waart gij nu niet in dit ellend,
        Ziet dat zijn trekken
        die geen goed verwekken:
        Vader ik heb vrees voor een kwaad end.
      
    
  