
    
      
        WAnneer Og zijn Reuse-leden
        Woud verkwikken door de baak,
        Zo lag hij in rust en vrede
        Schoot-vry voor de dulle wraak:
      
      
        Want hij stak zijn grove zonken
        In een ijzeren Bolwerk,
        Tot zijn slaep-plaets vast geklonken,
        Onbewegelijck, en sterk.
      
      
        Maar de vromen, die bescherming
        Zoeken voor haar zwakke Ziel,
        Lopen toe tot Gods ontferming,
        Daar nooit vijand binnen viel.
      
      
        Daar en zijn geen vaste Steden,
        Noch daar is geen ys'ren Slot,
        Daar men alzo rust in vreden,
        Als in het heil van onzen God.
      
    
  