
    
      
        WIlt horen 'k zal het u zingen,
        Hoe lest met behendigheid,
        Het zijn wonderlijke dingen,
        Twee dieven vol gauwigheid,
        Een koopman lichten uit zijn zak,
        Een beurs die vol pistolen stak,
        Een zilver horlogie schone,
        Daar bij vijftig goude kronen,
        'K zal het u zingen, blijft wat staan,
        Hoe het daar med' is vergaan.
      
      
        Enen koopman machtig rijke,
        Kwam eens in een vlaemsche stad,
        Om te doen zijne trafijcke,
        Hoort hoe hij wierdt aen-gevat,
        Twee dieven hadden dit bespiedt,
        Volgden dezen koopman ziet,
        Zochten hem wat te verdoven,
        Om zijn beurse te beroven,
        Leiden hun pratijck te werk,
        Vervolgden hem tot bij de kerk.
      
      
        S'en konden hun ambt niet plegen,
        Voor dat hij kwam op de mert,
        Vervolgden hem daer-en-tegen,
        Hoort hoe hij bedrogen werd,
        Hij kwam bij veel koop-lien daar,
        Dezen dief wierdt dat gewaar,
        Hij heeft hem alleen geroepen,
        Ook van koopmanschap gesproken,
        Zeide: ik weet u groot profijt,
        Dezen koopman was verblijd.
      
      
        Terwijl dat zij te samen praten,
        Kwam daar met behendigheid,
        Dezen dief zijn kameraede,
        Die straks met zijn gauwigheid,
        Terwijl dat hij te samen sprak,
        Nam zijn beurs uit zijnen zak,
        Met de horlogie beyd' te gaere,
        Den koopman wierdt dit gewaere,
        Want hij hadd' zijn beurse lief,
        Riep gedurig: houdt den dief.
      
      
        Dezen dief met gouwe treken,
        Gaf het aan zijn mede-maet,
        Die vertrok stil zonder spreken,
        Die de beurs uit-klinken laat,
        Te wijl daar wierdt gemurmureert,
        Wierdt den dief gevisiteert,
        Die onnozel wierdt bevonden,
        Los gelaten op het zelve stonden,
        Dezen dief is weg belend,
        Dan kwam daar veel volk ontrent.
      
      
        Dezen dief zijn kammeraede,
        Sprak terstond den klinker toe,
        Haast u roept eer het is te spade,
        Een beurs en een horlogie hoe,
        Hebb' ik gevonden wilt verstaan,
        Adresseert u in de zwaan,
        Want morgen moet ik vertrekken,
        Roept dit om in alle plekken,
        Den roeper gonck dit roepen hoort,
        M' heeft nooit van den dief gehoord.
      
      
        Den koopman heeft dit vernomen,
        Dat zijn beurs gevonden was,
        En hij is gegaan van stonden,
        In de zwaan op het zelve pas,
        Van als hij kwam in dat huis,
        Dezen koopman stond confuys,
        Van geen beurs wist-men te spreken,
        Den koopman was uitgestreken,
        Was horlog' en schijven kwijt,
        Gij kont denken hoe het hem spijt.
      
      
        Deze dieven blijde waren,
        Als zij kwamen bij malkaer,
        Elk lacht die dit hoort verklaren,
        Deelden dezen buit te gaar,
        Oorlof die hier bij mij staan,
        Neemt hier al exempel aan,
        Al die noch doen koopmanschappen,
        Laat u alzo niet beklappen,
        Anders komt gij in het verdriet,
        Als dien koopman is geschied.
      
    
  