
    
      
        Sa maakt blijfschap t'alle kant,
        Door ons gantse Nederland,
        En sing nu met volle monde
        Van ure mi fa sol la,
        Onzen Prins is binnen Londen,
        Sa brand nu victoria.
      
      
        Als de Burgers daar vernam
        Dat de schoon oranjen stam,
        Sou in Londen binnen treden,
        het Was ure mi fa sol la,
        Wellekom uit Yerland heden,
        Riepen zij daar voor en na.
      
      
        Ieder een was daar verblijd,
        Als daar kwam zijn Majesteit,
        Klein en groot wou vreugde tonen
        Al om zijn komst heel dra,
        Ter eren van zijn Persone
        Branden zij victoria.
      
      
        het Scheen dat Londen stond in brand,
        Door het Vuurwerk te allen kant:
        het Was ter eren van Oranjen:
        En van zijn komste heel dra,
        Dat zij schoten in Brittanjen:
        En branden victoria.
      
      
        De Klocke van alle kant
        Luide al in Engeland:
        Waar dat den Koninck kwam trede:
        Riepen zij met groot pleysier,
        Lang leeft onzen koninck heden
        Zo steekt aan het vreugde vier.
      
      
        Veel Fonteinen metter daad
        Van Wijn, sprongen op de straat;
        De vuur-pijlen zag men zwieren,
        Al door de luchte met vlijt,
        tot vermaak en pleysiere,
        Van zijn Edel Majesteit.
      
      
        Al de Edele Burgeren,
        Waren vrolijk ende blij:
        Zo den koning aan kwam treden,
        Zo riepen zij gelijkerhand
        God bied onzen koning op heden,
        Wellekom in Engelandt.
      
      
        Hij wierd zo geconvoyeert,
        Binnen withal vol van eer:
        Zijn koningin met verlangen:
        Kwam hem te gemoete voor het Hof,
        Heeft hem vriendelijk ontvangen,
        Met zijn Adel vol van lof.
      
      
        Wellekom zo moet jij zijn:
        Wellekom riep groot en klein:
        Wellekom Bloem van Oranje
        Riep Maria Stuwaert aan:
        Groten koning van Brittanjen:
        God wil u altijd bijstaan.
      
      
        Oorlof Mensen al gelijk:
        Door ons gantse Republijck:
        Wilt William altijd beminnen:
        Ach het is onze waarde pand,
        Met zijn edel Koninginne,
        Behoeder van het Nederland.
      
    
  