
    
      
        THyrsi die de weiden
        Van u Herderinne vyert,
        VVilt niet van haar scheiden,
        Zo lang als het pluym-ghediert
        Door de bossen en het veld
        Hier en daar haar vreugde meldt.
      
      
        VVant de Veldt-Goddinnen
        En de Herders al te maal
        Zijn geneigd tot het minnen;
        het Is wel reen dat Venus straal
        Ook verwek in uwen zin
        Enig vonckje van de Min.
      
      
        Zoudt een ieder woelen
        Daeghlijcks in dien zoeten brand,
        En gij niet gevoelen
        Iet dat in u ingewand
        Zoudt ontsteken enig licht
        Door Cupidoos toorts of schicht?
      
      
        Neen de heldre stralen
        Van de schoonste Herderin,
        Die steeds op u dalen,
        Hebben al wat meerder in;
        Daarom acht haar kracht vrij groot,
        VVant gij zijt niet buiten schoot.
      
      
        En als gij na dezen
        Werd geschoten van het kind
        VVilt'er niet voor vrezen;
        Denkt veel eer dat hij u mindt;
        VVant hij niemand niet en raakt
        Die zijn zoetheid niet en smaakt.
      
    
  