
    
      
        Na dat ik langen tijd mijn Schaepjes had gaan weiden
        Ontrent het groene wout en d'aenghename heiden,
        Niet verde van de stad daar Phoebus wierdt geviert,
        En Pallas alle jaar met Lauwer-krans geçiert;
      
      
        Zo zei een ieder een: wat mag doch Thyrsis maken?
        Hoe loopt en draeft hij zo? en kan hij niet geraken
        Tot het einde van zijn wens? en houdt zijn Herderin
        Noch van zijn jeudigh vee noch van zijn trouwe min?
      
      
        Zal Sylvia niet eens zijn droevig klagen horen?
        En is hij niet geacht? is al zijn hoop verloren?
        Verlaat hij zich vergeefs op haren zoeten aard?
        Is zijn standvastigheid geen wederliefde waard?
      
      
        Den herder Coridon, die juist op deze reden
        Met zijne Herderin kwam uit het bos getreden,
        Die gafhier antwoordt op: De reen van hem gemeld,
        Die wierden metter haast alzo op schrift gesteld.
      
      
        Silvie dele Maagd, de kroon der Herderinnen,
        Die door haar zoet gelaat een ieder kan verwinnen,
        En denkt om Thyrsis niet, haar zinnen en verstand
        Zijn tegen zijn beleid gelijcklijck aan gekant.
      
      
        Wat dat den Herder acht en kan haar niet behagen,
        Hoe zoudt een Herderin ook na Cupido vragen?
        De vrijigheid van het land, de jacht van het wilt gediert,
        Die werden bei bij haar al vrij wat meer geviert;
      
      
        Zo Thirsis liefde draagt, daar is niet aan gelegen,
        Sylvie houdt haar cours zij laat haar niet bewegen.
        Raakt ieder een de min, zij blijfter van bevrijd;
        Zij overwint het al, ja zelver ook den tijd.
      
    
  