
    
      
        het IS juist geschiet wanneer ik Dichte,
        Des Avonds bij de Keersse-vlam,
        Dat enen Vlieg, verliefd op het lichte,
        Rondom de Keersse vliegen kwam:
        Door zoete minne
        Swierd het om de kant,
        Daar na'er inne,
        En heeft uyt'er hand,
        Het gansche Lijf verbrand.
      
      
        Ik greep daar op terstond mijn Penne,
        En Dicht daar van dit korte Lied.
        O jeugd ! leert uit des sak bekennen
        Hoe dat de wellust baard verdriet:
        Haar minlijck flonck'ren,
        Dat doet menigwerf
        het Verstand verdonck'ren,
        En stort in het verderf,
        Daar pijn is het eeuwig erf.
      
    
  