
    
      
        Sa komt nu van alle kant,
        Vrienden van ons Nederland,
        Als na des Graven-haag getreden,
        En ziet nu met groot verblijd,
        De Poorten vol van wonderheden,
        Die nu heden zijn bereid.
      
      
        Voor de komst van Wiliam,
        Ons edel Oranje stam;
        Komt dan vrij nu al gelijke,
        En besiet dit werk eens aan,
        Nooit en zag men desgelijke,
        Als gij daar zult vinden staan.
      
      
        Komt en ziet eens voor het Hof,
        Daar staat een Poort vol van lof,
        Onthoud het in u memorie,
        Al wat daar geschildert staat,
        Het zijn veel schoonder Historie,
        Die des Poort uit melden gaat.
      
      
        Wilt op des Poort wel op let,
        Want zij staat heel Wonder net,
        Op zestien schone Pylaren,
        Wel versierd van alle kant,
        Noch moet ik u openbaren,
        Wat daar boven is geplant.
      
      
        het Js zijn Edel Majesteit,
        Van Engelandt weest verblijd,
        Op een gulden part zeer schone,
        Curieus om t'aenschouwen daar,
        Al met zijn Scepter en Krone,
        Of hij puur in het leven waar.
      
      
        Komt dan bij de Vijver hoort,
        Buiten de Gevangen-poort,
        Op de Plaats daar zult gij vinden,
        De tweede Poort hoort dit aan,
        het Js een werckje lieve vrienden,
        Dat gij zult verwonderd staan.
      
      
        Onzen Prins staat met pleysier,
        Met een Kroon van Lauwerier,
        De Poort vol beelden behangen,
        Jck zeg u mijn lieve Maet,
        het Js om den Koning te ontvangen,
        Met zijn adel hoog van staat.
      
      
        Loopt dan voort na de Groen-merkt,
        Daar vind gij een wonder werk,
        Een Poort die staat hoog verheve,
        Met de Wereld opgeplant,
        En natuurlijk na het leven,
        Staat een Engel triumphant.
      
      
        Komt dan na de Vijver ras,
        Daar zult gij op het zelve pas,
        Vinden een schone Theater,
        Met een Mast daar op geplant,
        Wat verheven boven het water,
        Die ons zal geven den brand.
      
      
        Van vuur-werken met der daad,
        Die op den Theater staat,
        het En is niet om te beschrijven,
        En te spreken met de mond,
        Dat het vuurwerk zal bedrijven,
        Al op enen korten stond.
      
      
        Dertig stukken vol van lof,
        Zijn gesteld hier voor het Hof
        Twee-en-dertig schoonder staken,
        Jn de vijver zijn geplant,
        Om Wilhelmus te vermaken,
        Jn ons lieve Vaderland.
      
      
        het Js tot lof en eer hoort aan,
        Dat dit alles wordt gedaan,
        Voor Koning William heden,
        Dat des werken zijn bereid,
        Roep dan al gelijk met reden,
        Viva edel Majesteit.
      
    
  