
    
      
        VRaeghje wie het meeste goed
        Aan het Land, en Steden doet?
        Zonder lang beraden
        Zeg ik, dat een Meesters hand,
        Aan de Steden, en het Land,
        Doet de-nutste daden.
      
      
        Daar en wordt geen mens verschoont,
        Rijk, noch arm, noch waar hij woont,
        In de Stad, of dorpen,
        Of hij wordt licht krank, en zwak,
        En is pijn, en ongemak
        Stadig onderworpen.
      
      
        Als haar dan een sieckt verheft,
        Als haar pijn, en lijden treft,
        Door de gantse leden,
        Wat baat dan des Huis-mans Vee?
        Wat baat dan de grijse Zee?
        Wat baat dan de Steden?
      
      
        Dan zal al des koop-mans goed,
        En zijn rijken overvloed,
        Hem niet heylsam wezen:
        Dan is het met den Krijghs-man uit,
        Spiets, noch Sabel, roof noch buit,
        Kan hem niet genezen.
      
      
        Maar de Here heeft het kruid,
        Dat hier uit der aarde spruit,
        Gemaakt een geneester
        Van veel lijden, en ellent,
        En maakt hare kracht bekent
        Aan een schrander meester.
      
      
        Die dan stelt zijn kuur te werk,
        Daar voor dat hij menig sterk,
        En gezond doet maken,
        De dus door des meesters hand,
        Blijven in een goede stand,
        Al des werelds zaken.
      
      
        Maar soud' ik nu zingen uit,
        Wat door Zalf, door Smeer, en kruid,
        Wij al voordeel krijgen,
        Ik zoudt zingen alzo lang,
        Dat ik zelf word' ziek en bang,
        Daarom wil ik zwijgen.
      
    
  