
    
      
        WAnneer als God zijn streng gericht
        Ten jongsten dage komt te houwen,
        Zo zal zijn volk, elk als een licht,
        Ia Zon zijn, in haar glans het aanschouwen:
        Maar het boos geslacht,
        Dat haar heeft veracht,
        Zal zien, wat haar dan wordt toegebracht.
      
      
        Als zij dan dus Gods kind'ren zien,
        Zal de ene tot den ander spreken:
        Ach wee ons doch! Wel wie is dien
        Die daar komt als een Zon voort breken?
        Wij en dachte nooit,
        Dat die gene ooit,
        Dus heerlijk zoude werden opgetoyt.
      
      
        Wij achten haar, elk voor een dwaas,
        En deden niet als haar bespotten:
        En nu zijn zij Gods volk Helaas:
        Maar wij zijn nu verdoemde zotten,
        Zij genieten rust,
        Eeuwig zoete lust,
        Terwijl dat ons vuur nooit wordt uit geblust.
      
      
        Nu siene wij het klaarlijk aan,
        Dat het werkeerde wegen waren,
        Op het welke dat wij zijn gegaan,
        En daar door, aldus zijn gevaren.
        Wij hebben van het kwaad,
        Ons eertijds verzaad,
        Daar door zijn wij in een verdoemde staat.
      
      
        Mochten wij weer van voren aan,
        Des werelds-dal eens gaan betreden,
        Wij zouden beter wegen gaan,
        En nutter onze tijd besteden:
        Maar het is al geschied,
        Klagen helpt nu niet,
        Ons rest niet anders als eeuwig verdriet.
      
      
        Wij nu, die God noch vrind'lijck noot,
        En stelt zijn genaden-deur open,
        Laat ons niet op den weg ter dood,
        Maar op den weg des levens lopen,
        Ende houden God
        Voor ons deel, en lot,
        En schikken ons leven na zijn gebod.
      
    
  