
    
      
        WAnneer oprijst // de Zonne in den morgen,
        En op gaat in zijn kracht,
        Hij ons aenwijst // het leven vol van zorgen,
        Van het menselijk geslacht:
        En zo men betracht,
        Het menselijke leven,
        Ziet men het klaar // en bij malkaer,
        Op enen dag beschreven.
      
      
        De morgenstond // die met zijn gouden vlamme
        Het gantse Land verguld,
        toont ons de mond // des kinds, dat an de mamme
        V hert met vreugd vervult,
        Als gij aanzien zult
        Zijn zoete bolle kakken:
        Zijn gezicht // en het morgen-licht,
        Zijn twee gelijke zaken.
      
      
        Het hoger gaan // der Zon, in de' eerste uren,
        Tot hem de middag keert,
        Dat wijst ons aan // den aanwas der nature
        Die dus haar kracht vermeert.
        Sooje meer begeert,
        Gij zult Bruiloft na het trouwen,
        In het onthaal // van het middagh-mael,
        Gneughelijck aanschouwen.
      
      
        Maar dezen stand // en blijft niet in een wezen,
        De zonne daalt haast neer,
        En zijnen brand // en heete vlam na dezen,
        Die doft allenghsjes weer.
        Ook de mens, goe zeer,
        Hij is versierd in allen,
        Zal nochtans // zijn schone glans
        En kracht, te met vervallen.
      
      
        Maar als de zon // aleer hij komt te scheiden,
        Gaat na beneden toe,
        Wie ooit begon // te werken, en arbeiden,
        Die wordt dan mat, en moe:
        Elk gaat na huis toe,
        En laat zijn arbeydts zaken,
        Om het gemak // dan onder het dak,
        In de Avondstond te smakken.
      
      
        En even dat // sietmen ook zo geschieden,
        Op het hoogst van des levens trap,
        Dat moed en mat // in d'ouderdom, de lieden,
        Haar krachten worden slap
        Maar de wetenschap
        Van onmacht, en zwakheden,
        Wijst haar aan // om dan voortaan,
        Te rusten hare leden.
      
    
  