
    
      
        Mocht ik eens troost ontvangen,
        Deur v met zoet verlangen,
        Mijn pijn en zwaar verstrangen
        Zult gij gants doen cesseren,
        Wilt alle valse Slangen
        Die welke gaan haar gangen
        Aan v niet laten hangen
        Maar wiltse van v keren,
        Want zij nv rechte voort
        Niet zoeken dan discoord
        Ik wou dat haar die moord
        Sou slaan zonder confoort
        Zo zouden wij vermeren,
        Die nyders gaan verteren,
        Ende alle vreugd hanteren
        Met een zo zoet akkoord.
      
      
        Wilt gij mij niet genezen
        Mijn Hart bevangen met vrezen,
        Zo zal ik cord na dezen
        Den Dood nv moeten smakken
        Want v rein eerbaar wezen
        Dat moet werden geprezen,
        Twelck ik heb wtghelesen
        Zo sou ik daar aan geraken,
        Gij zijt Nacht ende Dag
        Altijd in mijn gedacht
        Och had ik doch verpacht,
        Vrou Venus grote macht
        Zo sou ik v genaken,
        Na niemand anders haken
        Dus wilt mijn toch niet lakken
        Want ik van Liefde versmacht
      
      
        Mag ik niet deerlijk klagen,
        Dat ik het pak moet dragen
        Het zal mijn Harde deurknaghen,
        Wilse mijn niet verhoren
        Kwam ik in haar behagen
        Bij nacht en ook bij dagen
        Zo sou ik vreugd gewagen
        Maar pijn doet mijn versmoren,
        Tis mij zo grote pijn
        Dat ik van haar moet zijn
        Van v rein klaar anschijn,
        Deurstraelt het Harde mijn
        Gij wetet Lief te voren,
        Dat ik zal zijn verloren
        Want gij met scherpe Sporen
        Deursteeckt het Harde van mijn.
      
      
        Princesse Lief verheuen
        Gunt mij nv doch het leun
        Want niemand kant mij genen
        Dan gij tot dezer stonden,
        Tot v werd ik gedreun
        Deurkeruen ende deur beun,
        Laat mij doch niet sneuen.
        Maar held mijn diepe wonden
        Aenhoort toch mijn gheween
        Weest niet gelijk een steen,
        Want ik nu anders gheen
        Al in mijn harde meen,
        Dan v hoort mijn vermonden
        Aan v blijf ik verbonden,
        En gij hebt mij verslonden
        En breekt mijn harde ontween.
      
    
  