
    
      
        TRompen en Trompetten en Fluiten,
        Trommels kloncken lustig om prijs,
        Amsterdam lijckt een aards-paradijs,
        Deur en dak, voor Vensters en Ruiten:
        Hei, hei, hei te Paard in Schuyten,
        Zingt men de nieuwe wijs.
      
      
        Van Heer Tromp wiens lauwere-bladen
        Nu met Tijm en Palm doorwrocht,
        Voor den Bruidegom samen gebrocht:
        Op-gebonden met Helden-daden,
        Tromp, Tromp, Tromp die is nu beladen,
        Daar menig Held na zocht.
      
      
        Hoe krioelen nu de Matrosen,
        Elk wil mee na deze slag,
        Want zij brachten hem daar op dien dag,
        Toe hij greep de Engelsche Rozen,
        Nu, nu, nu is de Roos verkoosen
        Onder de Witte Vlag.
      
      
        Ziet de Kerk, van Dam, en Straten,
        Staan gepropt, de Heere-graft zwart,
        Ia op de Straat leit Tromp in het hart,
        Hier is op nieu van Ascu te praten,
        Bons, bons, bons daar vliegen Granaten,
        Maar die en doen geen smart.
      
      
        Grabbelt nu de kogels fijn suiker,
        Al die Tromp zijn grabbel-kost proeft,
        Wens ik dat op zijn Vijand zo troeft
        Met de Kaart, dat Monck voor den duiker,
        Zendt, zendt, zendt dat den bloet-mis-bruycker
        Vrede van ons behoeft.
      
      
        Leeft dan grootste der Batavieren,
        Met u uitverkoren Bruid,
        Als er een Marmel graft u besluit,
        Pronckt ons Land noch met u Lauwerieren
        Heil, heil, heil wil den Here stieren,
        Nooit ga u Tromps klank uit.
      
      
        Wilt mijn Heer dit glaesje uitvegen,
        Neemt het Fluytjen eens in jou hand,
        Weg, weg met de minnende-brandt,
        Bacchus vecht met zulk een degen,
        Wijn, wijn, wijn wilt de glazen legen
        het Is voor het Vaderland.
      
    
  