
    
      
        Ik wil te Lande rijden
        Sprak Meester Hillebrant,
        Die mij den weg wil wijzen
        Te Barnen al in dat Land:
        Zij zijn mij onbekend geweest,
        Zo menigen langen dag,
        In dry-en-dertigh Iaren,
        Vrouw goedele ik niet en zag.
      
      
        Wildy te lande rijden,
        Sprak Hertog Adelon,
        Gij vindet op der merken,
        Den Iongher-Helt is koen,
        Gij vinder op der merken
        Den Jongen Hillebrant,
        Al quamdy onder u twaelven,
        Van hem wordy aen-gerant.
      
      
        Zoude hij mij aen-randen,
        Met enen euvelen moet?
        Ik door houwe hem zijnen Schilt,
        Ten doet hem nimmermeer goed:
        Ik door sla hem zijnen Schilt,
        Met enen schermer slag
        Dat hij het zijn Vrouw Moeder
        Een Iaer wel klagen mag.
      
      
        Dat en suldy niet doene
        Sprak Jonker Diederick,
        Ik heb den Jongen Hillebrant
        Met goeder herten lief,
        Gij zult hem seere groeten,
        Al door de wille mijn,
        En dat hij u laat rijden,
        Zo lief als ik hem mag zijn.
      
      
        Al met der zelven woorden,
        Hij de groene garde op ran,
        Tot in des Mercks pleine,
        Hillebrant den Ouden Man,
        Tot in des Mercks pleine
        Daar hij den Jongen vant,
        Wat doet dezen ouden grijzer
        Hier in mijn Vaders Land.
      
      
        Gij voert een Harnas louter,
        Al waardij een Konings Kind,
        Gij maakt mijn Jonger herte
        Met ziende Ogen blind;
        Gij zout zo heyme blijven,
        En houden u gemak,
        Met enen huizen moede,
        Die Ouden loeg en sprak.
      
      
        Soud' ik zo heyme blijven,
        En houden mijn gemak,
        Van Strijden en van Vechten,
        Daar is mijn af-gezakt,
        Van Strijden en van Vechten,
        Al van mijn henevaert,
        Dat zeg ik u wel jonger-held,
        Daar werd af grijs mijn Baard.
      
      
        Den Baard zal ik afrukken,
        En daar toe seere slaan,
        Zo dat u dat rode Bloed
        Over u Wangen zal gaan:
        U Harnas ende uwe Schilt
        Moet gij mij gevende zijn,
        En blijven mijn gevangen,
        Behoed God dat leven mijn.
      
      
        Mijn Harnas en Schilt,
        Daar heb ik mij mede geneert,
        Ik en was nooit van mijn dagen
        Van enen Man verveert:
        Zij lieten daar haar woorden,
        En gingen met Zwaarden slaan;
        Wat zij daar bedreven,
        Dat suldy wel verstaan.
      
      
        Den Jongen sloeg den Ouden,
        Een zo zwaren slag,
        Zo dat hij van al zijn dagen
        Nooit zo verveert en was,
        Zijn Part sprong te rugge,
        Wel twintig vademen stijf,
        Die slag die gij daar sloeget
        Heeft u geleerd een Wijf.
      
      
        Soud' ik van Vrouwen leren,
        Dat waar mij grote sant
        Ik heb noch Ridders en Here
        Binnen mijn Vaders Land:
        Ik heb doch Ridders en Knechten,
        Al in mijn Vaders Hof,
        Dat ik niet geleerd en heb,
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Het kwam zo dat den Ouden,
        Liet nedersincken zijn Schilt,
        Zo dat hij den Jongen Hillebrant
        Zijn Zweert al onderginck,
        Hij nam hem in zijn middele
        Al daar hij het smalste was,
        Hij wierp hem neder te rugge
        Al in dat groene Gras.
      
      
        Wie hem zelven aan de Ketel wrijft,
        Hij heeft geerne van het Roet,
        Zoo hebt gij gedaan wel Jonger Held,
        Hier tegen u weder spoed:
        Spreecket nu u Biechte,
        U Biecht-Vader wil ik zijn,
        Dats sydy van de Wolven,
        Genezen moogt gij zijn.
      
      
        Wolven dat zijn Wolven,
        Zij lopen door dat Wout,
        Ik ben een Jongen degen,
        Geboren uit Grieken stout,
        Mijn Moeder heet Vrouw Goedele,
        Een Hertoginne fijn,
        En den Ouden Hillebrant
        Dat is de Vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder Vrouw Goedele,
        Een Hartoginne fijn,
        Was Hillebrant u Vader,
        Zo bestu de Zone mijn:
        Hij schoot op zijn Helme,
        Hij kuste hem aan zijnen Mond,
        Nu dank ik God den Here
        Dat ik u zie gezond.
      
      
        Och Vader lieve Vader,
        Die wonde die ik u geslagen,
        Wil ik al mijn leven lank
        In minder herten dragen:
        En swijget Zone stille,
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen van hier scheiden,
        God sterk ons op de Vaart.
      
      
        Nu neemt mijn gevangen,
        Als men een gevangen doet;
        Vragen u dan de lieden,
        Wat Man dat gij daar voert,
        Zoo suldy hun dan zeggen,
        het is een die quaetste Man
        Die ooit op dezer Wereld
        Van Moeders Lijf gewan.
      
      
        Het viel op een Zaterdag
        Omtrent den Vesper tijd,
        Dat den Jongen Hillebrandt
        De Groene Garde op reet,
        Hij voerde op zijn Helme
        Van Goude een Cranselijn,
        En neffens zijnen zijde,
        Den liefsten Vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder argelist,
        Hij zetten hem bij sijnder Moeder
        Boven haar aan den Dis,
        Zone wel lieve Zone
        Dat heeft mij al te vrij,
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder,
        De waarheid zal ik u sagen,
        Aan gender groene Heiden,
        Had hij mij bij na verslaan,
        het is Hillebrant de oude,
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in uwe Armen,
        En heet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar Armen,
        Zij kuste hem aan zijn mond,
        Nu dank ik God den Here,
        Dat ik u zie gezond,
        Wij willen van hier scheiden,
        En varen in ons Land,
        Te Barnen binnen der Stede,
        Daar zijn wij wel bekant.
      
    
  