
    
      
        Mijn sinnekens zijn mij doort togen
        Van een zo schonen Jonckvrou fijn
        Zij doet mij pijne dogen,
        Zij is die alderliefste mijn
        Om haar zo wil ik wagen,
        Mijn Lijf ende al mijn goed
        Mijn Lijf ende al mijn goed,
        Ende laten vrienden en magen
        Ende schenken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Die Liefste mag ik wel schrijnen
        Door v Vrouwelijk beelde schoon
        Want bouen alle Wijuen,
        Spant zij in het harde der minnen kroon
        Zij staat in mijn behagen,
        Op haar zo rust mijn moet
        Op haar zo rust mijn moet
        Dus wil ik haar mijn liefde dragen
        Ende schenken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Twijfel geeft mij veel nopen
        Angst ende zuchten is mij bij
        Na haar staat alle mijn hopen,
        Des ik moet zijn van Harten blij
        Mijn sinnekens na haar iaghen
        Die mij dik suchte doet,
        Die mij dik suchte doet,
        Al zoude mij druk noch plagen
        Ik moet haar schenken mijns hartsen bloed.
      
      
        Venus v straal van Minnen
        Heeft mijn Harde zo zeer doorwont
        Ik blijue gekwetst van binnen,
        Doort deruen mijns liefkens roder mond,
        Nv en tot allen dagen,
        Wordt zij van mij gegroet,
        Wordt zij van mij gegroet,
        Om haar zo moet ik klagen
        En schenken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Princesse melodieuse,
        Schenckt uwen dienaar Medecijn
        Bouen alle schoon amoreuse,
        Suldy in het harde die liefste zijn
        Al leggen die nyders laghen,
        Hout mij in v behoed
        Hout mij in v behoed,
        Ende wilt mij niet verjagen
        Ik zal v schenken mijns hartsen bloed.
      
    
  