
    
      
        Mijn grote clachten, zijn veel om achten
        Om dat ik moet mistroostig zijn,
        O God van machten, toont nv v krachten
        Beurijt mijn lief van grote pijn
        die liefste voorwaar, maakt mij hart zwaar
        Dat zij mij schont in alle perken,
        O valsheid van werken, vliet nu van haar
      
      
        Heb ik dit verdiend // O god mijn vriend
        Dat ik patientich moet verdragen
        Ik ben verblindt, door die liefde verslint
        Dwelck al gheschiet door Venus plagen
        Mijn hart onsucht // doort onghenucht
        Dat mijn falgeert die liefste schone
        O Bloem der krone van de nijders vlucht.
      
      
        Ik mag wel spreken, dat ik zal wrekken
        Dat zij door nijders laat geschieden fel,
        Ik door keken // haar valse treken
        Dat ik altoos voor haar moet vlien snel
        Als Fortuna keert, mijn troost vermeert
        Dat ik mag vrij zijn vanden nyders tongen
        De schone jongen maak ik ben geleerd.
      
      
        Geen die daar leeft, mijn hartgen verheft
        Als die Prinses groot van waren,
        die mij troost geeft, waar deur harde beeft
        Dat ik haar nieuwerts en kan aanvaren,
        Die Liefde groot kost mij die dood
        Dat ik moet deruen de schoon is in het gezichte
        de wel sou verlichten, mijn hart wter noot.
      
    
  