
    
      
        het WAre Christendom bestaat
        In te volgen zulken draat,
        Dat men breidelt al zijn zinnen,
        En zijn hert daar henen strekt
        Om te doen wat God mag minnen,
        En dat ons niet anders trekt.
      
      
        het Aards en werelds deert hem niet,
        Die op God gestadig ziet,
        Maar hij kan zich daar van scheiden,
        En niet raken van haar smaak;
        Doch zoo wie zich laat verleiden
        Vint niet zoets in Godes zaak.
      
      
        Schoon men zeide noch zoo veel,
        Hij verachte zulken deel,
        Ook al las men vele boeken
        Of geleertheit daar bij kwam,
        het Waar vergeefs, men zouw het niet zoeken,
        Maar men bleef een dorre stam.
      
      
        Schijndeugt kwam 'er lichtlijk van,
        Doch dat strekt maar tot een ban,
        Om van God te zijn verstoten,
        Zonder geest is het lichaam dood,
        En de letter doet vergroten
        Dat wij blijven in den noot.
      
      
        Godes geest als die niet komt,
        Blijft men in het verstand verstomt;
        Maar Gods geest die doet ons werken,
        Hij geeft leven in het verstand,
        Om in God wel aan te merken
        Wat wij zijn in onzen stand.
      
      
        Godes geest die wijst ons aan
        Om Gods leiding te verstaan,
        En om ons te onderwerpen,
        Bidt dan God om zulken gaaf,
        En wilt steeds van u verwerpen
        het Geen u maakt der zonden slaaf.
      
      
        Dus beleeft men't Christendom
        En men blijft niet langer stom,
        Maar men spreekt door woord en leven;
        Neemt dit waar gij ijdel vat,
        Werkt u nut in vree en beven,
        Dat is het middel tot dien schat.
      
      
        Vlees en bloed geeft tegenstrijt,
        Doch door God zoo wordt men wijs.
        En het gebedt dat kan het verkrijgen,
        Gods genade volgt daar op,
        En doet ons ten Hemel stijgen,
        Als het oprecht is in den top.
      
      
        Wat het Christendom belangt,
        Ieder het zijn van God ontvangt,
        d'Eene meer en de ander minder,
        Dat na voorwerp zich vertoond
        het Geen de vrome zonder hinder
        Brengen voort als een gewoond.
      
      
        Die haar stellen tot dit werk,
        In de voorspoed zijn heel sterk,
        Mits natuur dit niet kan dragen;
        Doch die hier zoo meester wordt,
        Toont na voorval zijn mishagen
        Door de klachten dien hij stort.
      
      
        Blijken toont hij door zijn daad,
        Door bewijs van werelds haat,
        En wat onreins wordt bevonden,
        Volgt dit na gij werelds hert,
        Die u vest op voorspoets gronden,
        Want het baard u anders smert.
      
      
        Maar die ook komt tot dien trant,
        Door verlies en droeven stand,
        Tot het uiterst kan zich sterken,
        God die geeft hem grote kracht
        En een hert in kracht van werken,
        Dat hem stelt als op de wacht.
      
      
        Onderwin dat is zijn stuk
        Dat hem troost in al zijn druk,
        En door God doet krijgen krachten,
        Die in zwakheit wondren doet,
        Zoo dat hij in zijn betrachten
        Vint een hope wonder zoet.
      
      
        In het gemeen zoo zienze in
        Die God geeft der vromen zin
        Wat haar nut is om te plegen,
        En berispen niet heel licht
        Andere om haar kwade wegen,
        Maar zij doen het gene sticht,
      
      
        God bevelen zij het werk,
        En zijn in haar zelven sterk
        Tegen alle kwade tochten,
        Zoo dat zij haar palen af,
        Op dat zij steeds overmochten,
        En God eerden tot haar graf.
      
      
        Ook op dat zij plichtlikheit
        Deden in bescheidentheit
        Aan haar naasten en haar zelven,
        En ook mede aan haar huis,
        Daar zij staag voor als uit delven,
        Wat niet strijd, maar red van kruis.
      
      
        Hoe het vermaak daar tegen is;
        Zij gaan altijd op het gewis,
        En zijn meester van de lusten,
        In zoo veer het haar schaadlijk waar,
        Zoo dat zij steeds konnen rusten,
        En haar mijden van het gevaar.
      
      
        Ongestadigheit vervalt
        Van een zulke die niet malt,
        Zoo dat zij haar staag gelijken
        In een goede zin en deugd,
        Daar van dat zij tonen blijken
        het Welk een einde geeft van vreugd.
      
    
  