
    
      
        DIe zig tot God, in Christo komt te keren,
        Die merkt dan aan, dat daar uit is te leren,
        God dies te meer te lieven in dit leven,
        Op dat hij zig van hem niet mogt begeven;
        Maar dat hij hem mocht houden bij de hand,
        En stedes doen in alles onderstand.
      
      
        Die zulken liefd' te rechte komt bevatten,
        Die achtse meer, als al des werelds schatten,
        Hij stater na, om van zig uit te drijven
        Wat werelds is, om steeds bij God te blijven;
        Want die dat mist, die naakt maar ongeval,
        Om dat hij mist de zegen Gods in al.
      
      
        Maar die het zoo treft, in zijnen God te minnen
        Die hangt niet aan, maar kan hem overwinnen,
        Geen tegenspoed kan deren zijn gedagten,
        Maar is gezind om alles af te wagten,
        Gods goetheit doet, dat hij zig zoo vernoegd,
        En door het geloof, zig naar zijn wille voegt.
      
      
        Hij roept God aan, om zulken milden zegen,
        Dat hij in het minst, niet wezen mag verlegen,
        Maar stedes staan, en op zijn goetheit hopen,
        Hoe dat het ook met zijnen stand mogt lopen,
        het Welk hij verkrijgt, met een vernoegd gemoet,
        Het geen hem doet aan lijf en ziele goed.
      
      
        Daar op hij dan Gods eer komt uit te breiden,
        En van het onsticht, geheel komt af te scheiden,
        Ook van al het geen, dat schepsel mogte wezen,
        Daar vint hij zig geheel dan van genezen,
        Geeft mij dit Heer, die zwak ben in mijn noot,
        En staat mij bij tot in de bleke dood.
      
    
  