
    
      
        WAt voor ramp de mens mag dreigen;
        Of wat zwarigheit hem quelt,
        Kan hij hem tot dichten neigen,
        Hij zal daar door zijn gesteld
        In een staat waar door het gemoet
        Wordt gelijk uit bitter zoet.
      
      
        Dat dit waar is wordt bevonden,
        Maar een ieder kan het niet doen,
        Onze aartsheit en de zonden
        Doen dat wij ons niet verhoen;
        Maar dat wij door strijdigheit
        Tegenstaan des vlijtigheit.
      
      
        Wederstaat gij vlees en zonden,
        En zijt vierig in het gebedt,
        Gij wordt dan daar van ontbonden
        Door u God van het geen u let,
        Hij zal u een helper zijn
        In u noot en zware pijn.
      
      
        Ja de ramp zal u als Vader
        U verschaffen dat gij dicht,
        En u zijn tot een goetdader
        Die u port te gaan in het licht,
        Ja de ramp zal uit haar bron
        U verlichten als de zon.
      
      
        Lijtzaam zult gij zijn in lijden,
        En het weinige vernoegd,
        Gij zult u in het kruis verblijden,
        Om dat God u wil zoo voegt,
        En u overwinning geeft
        Van u vlees waar in gij leeft.
      
      
        Wil ook God u stand verandren
        Gij zult daar voor dankbaar zijn,
        En gij vrome metten andren
        Zult dan konnen zonder pijn
        Leven uwen God ter eer,
        Hem zij lof en niemand meer.
      
    
  