
    
      
        WIe dat zijn jaren heeft,
        Behoorde zijne zinnen
        In zich t'overwinnen,
        Op dat in hem niet leeft,
        Als het gene dat na vryheit zweeft,
        Een kind dat heeft wat anders in,
        De jonkheit neigt hem tot een losse zin;
        Maar tijd van jaren,
        Eist meer ervaren,
        Tot bedaard gewin.
      
      
        Dit dan wel aangemerkt,
        Behoord hij niet te vallen
        Tot onzinnig mallen;
        Maar hij moest zijn bewerkt,
        En tegen ydelheit gesterkt,
        Bedagtheit doet veel tot de zaak,
        Waar door men zich bepaalt in het meest vermaak,
        En tot beroeren,
        Niet laat vervoeren,
        Maar staat als een staak.
      
      
        Waar reden wordt gevest,
        Wordt waarheit voorgeschreven
        Tot een beter leven,
        Op dat men koos het best,
        En uit ons dreef de vuile gest;
        Derhalven strekt het tot behoed,
        Te redenkavlen in het geen ontmoet,
        Men kan het dan vinden,
        En zich ook binden
        Aan het nutste goed.
      
      
        Wie zich hier na dan schikt,
        Die toont dat hij zijn zinnen
        In zich kan verwinnen,
        En dat hij heeft gemikt
        Op het goed, en van het quaat afschrikt,
        Hij toont een reedlijk mens te zijn,
        En dat hij zich t'ontlasten zoekt van pijn,
        het Geen treedloos leven,
        Hem konde geven,
        Ook de valse schijn.
      
      
        Och wat een goed is dit
        Het kwade na te laten
        Ja het quaat te haten,
        Het gene is het wit
        Van die zijn ziele recht bezit,
        Die zich na dat gezeit is stelt,
        En dat verlaat het geen de ziele quek,
        Die zal zoo wezen
        Steeds opgerezen,
        Tegen het ziel geweld.
      
      
        Het goede jaagt hij na,
        En komt zich te begeven
        Tot een deugtzaam leven,
        Op dat hij vaste sta
        En niet verval, noch komt te spa,
        O God, laat mij zoo zijn bedacht,
        Op dat ik vast op uwe komste wacht,
        Neigt steeds mijn zinnen
        U te beminnen,
        Daar ik steeds na tracht.
      
    
  