
    
      
        WIJ drie gezellen
        Op des wijs geéquipeert
        Komen uw een zaak voorstellen
        Die wel diend' gepraktiseerd,
        Wij en wensen niet met al
        Schoon verjaard u jaargetal
        Want wat kunnen wij dog wensen?
        Schoonheid? rijkdom? j' hebt het al.
      
      
        Maar het doet ons wonder
        Daarje bent zo braven maagd
        Datje niet gaat kruipen onder
        Bij een kwant die u behaagt,
        Datje nog niet bent gegept
        Daarje zo veel vryers hebt
        Meerder als een bed'laar duyten,
        In een kermis onderschept.
      
      
        Vraag bij de rij om
        Voor ons drien staan wij vast,
        Dogje bent daar niet eens blij om
        Schoonje nergens mis en tast,
        'k Raad'tje nogtans als een vriend
        Die het heel wel metje miendt
        Dat een oogenblenk te wagten
        In der daat je niet en dient.
      
      
        Wiert menig meisje
        Het maar half zoo veel gevraagd,
        Og, zij had haar maagde vleysje
        Lang al aan een man gewaagd,
        Maar je bent een spijtig dier
        het Schijnt je agt het geen plaisier,
        En daarom zo obstinaatjes
        Lagje met het minnevier.
      
      
        Wij zouden stoffen
        (Waarje aan dat oor niet doov)
        Op het huwlijk, maar als Moffen
        Zwijgen wij om het klein geloov,
        Dog kom vraag des jonge lien
        Deze zullen het uw bedien,
        Wat voor oversoete geuren
        Dat er in den egt gezien.
      
      
        Wel heeregouwen!
        Houdje dan zo stijfjes regt?
        Wilje dan perfors niet trouwen?
        Wel, zo gun ons dit dan slegt
        Dat wij jaarlijks op uw taart
        Vrolijk zullen zijn vergaard,
        En van aaltje mogen zingen,
        Hei, blijv dan vrij ongepaard.
      
    
  