
    
      
        TRouwe vriendens werken
        Zijn van groot opmerken,
        Zij doen als den sterken
        Het gene weldaad raakt,
        Zij kunnen haar bedwingen
        Van roem in goede dingen;
        Want het gene dat het maakt
        Aan haar herte niet en smaakt.
      
      
        Gevenze geschenken,
        het Raakt niet aan het gedenken,
        Zij ontgaan het krenken,
        Dat weldaaad licht aankleeft,
        Wanneermen zoude achten
        Veel goeds hier voor te wachten,
        Want niet in weldaad leeft,
        Als wanneer d'ontfanger het geeft,
      
      
        het Komt dan tot ons naken
        Door het indachtig maken,
        Maar het en kan niet raken
        Tot onzer eigen goed;
        Maar dit verheugt de zinnen
        Des naasten nut te winnen,
        En dat ons overvloed
        Hem in arremoe behoed.
      
      
        des Naasten last te dragen,
        Dat geeft groot behagen,
        Die dit niet mishagen
        Die vinden haar verheugt,
        Voornaam als mededogen
        Verzelt bij groot vermogen,
        Want dan ontstaat veel vreugd
        Door het oefnen van die deugd.
      
      
        Vele dan te minnen
        Komt van goede zinnen,
        Die kan vele winnen,
        Zoo wie daar toe geraakt,
        Het geeft een vrolik leven
        Voor die zich zoo begeven,
        Want dus is het dat men naakt
        Zijnen God die het hoogste smaakt.
      
      
        Die haar dan zoo stellen
        Zijn ontlast van kwellen,
        Liefde baard verzellen,
        Zij vinden haar bemint;
        Want die 'er veel beminnen
        Die neigen veeler zinnen,
        Dat zij zijn wel gezind
        Door de weldaad die haar bint.
      
      
        Maar dus buiten velen
        Komt hij mede delen,
        Een niet tot vervelen,
        Maar dien hij is gezind,
        Met wien hij is genegen
        Zijn vriendschap recht te plegen,
        Om dat hij in hem vint
        Iet verborgens dat hij mint.
      
      
        Zoo doet niet den vleider,
        Noot maakt hem een scheider,
        Hij is een misleider
        Vol nijt aan zijnen aard;
        O God! wilt mij bewerken
        En in de liefde sterken,
        Geeft dat mij niet bezwaard,
        Maar in het goede houdt bedaard.
      
    
  