
    
      
        HEt vlees dat is vol zonden
        Als het niet wordt wederstaan,
        het Loopt zonder eind in het ronde
        Als het na natuur zouw gaan,
        het Begeren is tot lusten,
        Waar door het niet kan rusten,
        Het blijft niet op een zaak,
        Maar het hangt aan nieuw vermaak;
        Zoo dat het zich is quaat,
        Door grote overmaat,
        Waar door het zich belaat
        Met zonden en veel qualen,
        Het geen het dus komt halen,
        Een ieder merk dit aan
        Op dat hij mag wederstaan.
      
      
        De wereld kan niet geven
        Aan die zich daar op zet,
        Als een onrustig leven,
        En het gene dat belet,
        Te plegen goede werken
        En het gene geeft opmerken;
        Maar weet dat hier in niet
        Is te vinden als verdriet;
        Maar neemt het was noch wat,
        Het is geen vaste stad,
        Zoekt daarom nutter schat,
        Waar dat gij bij moogt blijven
        Tot uwes heils beklijven,
        Het gene dat men vint,
        Als men God voor al bemint.
      
      
        het Begeren zal steeds groeien
        Tot eigen zin en lust,
        Waar dat de lusten bloeien,
        Maar dat en geeft geen rust;
        Men vint dan veel verhindren
        Om het zijne te vermindron,
        Zoo dat men tot zijn quaat
        Niet en doet aan andere baat;
        Maar die na wijsheit leeft
        Die is het, dat het zijne geeft
        Aan die het van noden heeft;
        Hij zal het geen zouw hindren
        Zijn overdaad vermindren,
        En geven in der noot
        Aan een ander ook zijn brood.
      
      
        O God! wilt mij versterken,
        Voornaam in overvloed,
        Dat ik mij mag bewerken
        Tot mijn, en anders goed,
        En dat ik mag weerstreven
        In zonden niet te leven;
        Maar dat ik mij behouw
        Van het minste tot berouw,
        Laat mij steeds zijn bedacht
        Tot dankbaarheit en kracht,
        En steeds staan op de wacht,
        Om uwen naam te eren,
        En het goede te begeren,
        Buigt altijd zoo mijn zin
        Dat mijn einde zij gewin.
      
    
  