
    
      
        K Omt hier, o Neerlants volk! en leert naar oude tijden,
        U schikken in des tijd, op dat gij u moogt mijden,
        En ledigheid weerstaan, die kwade ranken werkt.
        Geeft waarheits reden plaats, op dat gij u bewerkt;
      
      
        Liet hier AEgipten aan, en Amasis haar Koning,
        Die door zijn schone Wet, verdiend des lofs bekroning.
        Want daar door ledigheit, zeer kragtig wiert weerstaan,
        En zoo het quaat gestuit, dat daar uit kon ontstaan,
      
      
        Het was dan zulken Wet, die raakten ledigheden,
        Op dat een ider mocht zijn tijden wel besteden,
        En moesten ledigaarts, eens komen alle jaar,
        Voor haren Overheer, en geven recht verklaar,
      
      
        Of zij dit konden doen, op zulken wijs te leven,
        Waar dat het uit ontstont, en wie het haar kwam geven:
        Zulks die dan hier in niet, kon geven reden van,
        Bleef schaamrood, en hij viel dan lichtlijk in een Ban;
      
      
        Na wie hier in ontbrak, of in veel quaat bevonden,
        Wiert naar den eis van zaak, door straf des doods ontbonden.
        Ook naderhand is dit, van Solon vast gesteld,
        Die onder zijn gebiet, dit pleegde met geweld.
      
      
        Athenen munten uit, om dit te onderhouwen,
        Dat als een spiegel is, voor ons, om aan te schouwen;
        Want die de ledigheit, aanschouwt in rechten aard,
        Verschrikt van het monster-dier, en wordt daar door bedaard.
      
    
  