
    
      
        GOd helpt, en hij onthelpt, gelijk dat heeft gebleken
        Aan die van Engeland, zij waren doorgesteken,
        In het Franse Koninkrijk, en hadden het meeste in;
        Maar ziet de kans verkeert, en het kwam tot ongewin,
      
      
        Zij moesten weer van daar, als het God zoo kwam behagen,
        Zoo dat haar niet en bleef, als het einde tot een klagen;
        Want die het rat eens keert, als het anders was gedacht,
        Vint smaat, en spijt, en leed, en niet als enkel klacht.
      
      
        Maar onder het Engels volk, zoo wiert 'er een gevonden,
        Een Engels Kapitein, die vatten beter gronden,
        Zoo dat hij sprak ter zaak, op het geen hem wiert gevraagd
        Van het Franse boertig volk, schoon dat hem niet behaagt;
      
      
        Zij vraagden zegt wanneer, gij dit eens zult hervatten,
        Daar op hij antwoord gaf, als uwe zonden schatten
        Veel meerder zijn als d'ons, want Godes toorne brand
        Op het zondigent geslagt, en laat een droeven stand.
      
      
        Gelukkig die dit vat, en God zoo kan aanmerken,
        Want die dit niet bevat, en kan zig niet bewerken.
        Wel aan dan vat steeds moed, in wat geschieden mag,
        Wie God te regt bemerkt, bevrijd zig van geklag.
      
    
  