
    
      
        GRaaf Hohenlo zijn Paard, dat dient om ons te leren,
        Wel voegelijk te zijn, en dat wij ons af keren
        Van dat ons schaadlijk is, en brengen zou in lij,
        Op dat wij mochten zijn van alle rampen vrij.
      
      
        Het was zoo zeer gewont, in zekere gevallen,
        Dat hem uit het lichaam kwam zijn ingewand uitvallen,
        En des al niet te min, zoo bracht het uit den strijd
        Zijn meester, door de vlucht, tot zijnes vijands spijt.
      
      
        Kan dit zijn in een Beest, wat eyster in de Mensen,
        Die na de reden gaan, en om het beste wensen.
        Gij die u beste zoekt, neemt hier op goede acht,
        Zoekt dat u beste is, en houdt steeds goede wacht.
      
    
  