
    
      
        D'ondankbaarheit voert Beulen hart,
        Ei, vrienden wilt dat eens opmerken,
        Wie ziet niet tot zijn grootste smart,
        Dat men des Lands Vaders wilt brandmerken?
      
      
        Die het Land met meuren heeft gestigt,
        En vryheit voor den staat verkregen,
        Die spoegt men nu in het aangezicht.
        Zoo laakt men t'hans des Hemels zegen.
      
      
        Wanneer heeft Nassouws-huys getoond,
        Door d'wingelandey ons te regeren,
        Wie doch heeft hunnen naam gekroond,
        Zijn het niet des Lands vrije-staats-begeren?
      
      
        Men lochent alles wat men ziet,
        Men zegt het geen men niet kan bewijzen;
        Die het Spaans geweld om verre stiet
        Zal hem die tans een Beul verwijzen?
      
      
        Hebben zij oit den Battavier,
        Voor Helvetiken doen verkassen,
        Zijn vreemde volkeren dan hier,
        Om op Staats veiligheit te passen?
      
      
        Men haalt veel strubbel tijden aan,
        Om Nassouws grote roem te krenken,
        Maar t'hans word alles wel gedaan,
        Want goed doen mag men niet gedenken.
      
      
        Men geeft aan des Lands bestand en peys,
        Den oorspronk van hoogmoedig woelen,
        des Lands opkomst is thans mijn bewijs,
        Bewijst nu t'egendeel gevoelen.
      
      
        Gij zegt het was zus en het gong zoo
        Ik zeg, gij hebt het straf gelogen;
        Gij bouwt op stoppelen en stro,
        Al het geen gij ziet niet wil geloven.
      
      
        Het Land is vrey, en vrey gemaakt,
        Door Nassouws en Oranje Vorsten,
        Die t'anders zegt moet zijn gelaakt,
        Hij moet van spijt, of leugens borsten.
      
    
  