
    
      
        Ik droomden lest-mael enen droom,
        Van wegen Blockers-dijck,
        Hoe dat ik zat op enen Boom,
        En zag het Spaans praktijk
        Mijn docht het uit den slijk
        Kwam een groten trein met Papen,
        Die zongen schots Muziek
        En sprongen als de Apen.
      
      
        Voor eerst kwam Pater Symen aan,
        Broer Jaques en Johan,
        Die gingen kruis bij kruyssen slaan
        Den Geus most in den Ban,
        Broer Peter als een man,
        Nam terstond een kwast met water
        Die voort het werk began,
        Met hulpe van de Mater.
      
      
        Callo dat wordt voor eerst gewijt,
        Besprenckelt en bequast,
        Niet een Paap of hij de zijn vlijt,
        Men heeft zo lang geplast,
        Op het lest zo brak den kwast
        Doen vervloekte men de Geuzen,
        Broer Jan hiel het kruyckjen vast
        Haar hoop begon te kneuzen.
      
      
        Doch even-wel met volle macht
        Zo trok men daar van dan,
        En voor Maria Schans gebracht,
        Het wien ginck weer aan,
        En voor de borst te slaan.
        De Geuzen zij verdoemden,
        En heb ik wel verstaan,
        De schans zij heilig noemden.
      
      
        Doen kwam daar een geschoren hoop,
        Tot duizend drie of vier,
        Van angst ik in de blaetjens kroop
        Door het ysselijck getier,
        Zij spelden op de Lier,
        Op Trommels en Schalmeyen,
        Zij maakten goede cier
        Om dat de kans sou dreyen.
      
      
        Zij waren al in het zwart gekleed
        Tot teken van den rou
        Dat menig Jaar in het hart haar beet,
        En sagen als een sou,
        Een grote Lieve-vrou,
        Wiert van Minne-broers gedragen
        Met vryven en geklouw
        Zij op malkand'ren sagen.
      
      
        Op het lest (wie had het ooit gelooft,
        Van sulcken Apen-spel)
        De zwarte kap ging over het hoofd,
        Dat kwam te wonder wel
        Met luien en gebel
        Kwam daar voort een Geest verschijnen
        Uit het Vage-vyer of Hel,
        Dat de mijn slaap verdwijnen.
      
      
        Dat was de Paap die lest verdronck,
        Ginds in de Mossel-slag,
        Die met zijn Kap te gronde zonk
        En nooit kwam voor den dag,
        Die deed' daar zijn beklag
        Hoe dat haar blijdschap kraeckte,
        Dat de mijn sulcken lag
        Dat ik van slaap ontwaakte.
      
    
  