
    
      
        Jck ben weer in dangiere
        Jck schoon Brabantsche Maagd,
        Dat mij nu vrijdt zo seere
        Die ik niet heb verdacht
        Met Ruiters ende Knechten
        Ben ik zeer zwaar benout
        Die mij willen bevechten
        Tot dat ik ben getrout.
      
      
        Mauris mij tot twee malen
        Wel dapper heeft gezocht
        Maar het heeft hem moeten falen
        Dat hij mij tot hem brocht
        Maar zo het hem laat aanschouwen
        Zal mij tegens mijn dank
        Des Prins Hendrick gaan trouwen
        Jn kort en zeer eer lank.
      
      
        Want ik aan alle wijken
        Zeer zwaarlijk ben omringt
        Met wallen en met dijken
        Al daar der mij toe dringht
        Den Prins met zijn knechten
        Als tot zijn lieve Bruid
        Niemand wil voor mij vechten,
        Want des Konincks Geld is uit.
      
      
        pier-hein, pier-hein onzalig
        Moet gij wezen altijd
        Dat gij mijn knechten ontsaligh
        Maakt tot mijn grote spijt
        Al mijn Geestelijke bende
        Heeft hier voor verklaart
        Eeuwig druk en ellenden
        Och! hoe ben ik bezwaard.
      
      
        Want al kwam nu bij hopen
        Geld en Krijghers als sant
        Zij soudent haar bekopen
        Haar stoten aan de wand
        Al te lang is verbleven
        Mijn trou-veerdigh ontzet
        Noch wil ik mijn begeven
        Tot een Heilig Gebed.
      
      
        Maria de Goddinne
        Van Hemel ende Aard
        Sinte Pieter vol minne
        Keert u tot my-waert
        Alle Heiligen verheven
        Niemand ga ook voor bij
        Wilt mijn Vijand doen beven,
        En maakt mij doch weer vrij.
      
      
        Voor allen in het bijzonder
        Zo bidt ik u o God
        Den Ketteren een wonder,
        Bewaard mij in het heilige slot,
        Gemaakt door de vijf woorden
        Van onze Heiligheid
        Toont u als den verstoorden
        Dat mijn Vijand neer-leidt.
      
      
        Gij kont Satan uyt-drijven
        Uit bezeten persoon,
        Zonder roepen of kijven
        Dat kont gij als een boon
        Veel eer kont gij verjagen
        Dezen mijnen Vijand
        God wil hem dan plagen,
        En jagen na zijn Land.
      
      
        Waar beurt u meerder eren,
        Dan in dit Heiligdom
        U als den Heer der Heren
        Draagt men heylighlijck om,
        Met Santen en Santinnen,
        Het is al op de been,
        Jn het hert draagt men u binnen
        Met al d'Heyligen gemeen.
      
      
        Zout gij mij noch verlaten
        En brengen in het gekwel
        Wat sou mijn Gods-dienst baten
        Als een ketter rebel
        Mij onder hem soud' kriegen,
        En nemen mijn Maagdom,
        Breda ook zonder liegen
        Ging dan ook wederom.
      
      
        Brabant waar heel bedorven,
        Met al het Geestelijk gheplant,
        God gij sijt niet gestorven
        Dus doet mij doch bijstand,
        De Ketters u maar achten
        Voor een gebakken Meel,
        Valt zo op haar met krachten
        Dat zij u kennen heel.
      
    
  