
    
      
        Graaf Hendrick van den Berg
        Ben ik van duytschen bloed
        Jck wil als een Monarch
        Gaan trekken metter spoed
        Mij dunkt den Bos wil falen
        het Welk ik geern anders zag
        Jck zal mijn schade verhalen,
        Waar dat ik kan of mag.
      
      
        Ravesteyn sou ik wel krijgen
        De Graaf dat waar mijn zin
        Maar Heusden moeder blijven,
        Om Moes-wael te vallen in
        Dan wil ik voort marcheren,
        Met alzo groten gedruis,
        Kan men den Geus niet keren,
        Zo win ik het Genn'per huis.
      
      
        Die schone Stad Nimweghen
        Met de Schans Knodsenborgh
        Arnhem Huyssen daar beneven,
        Zutphen en ook Doesborg,
        Renen-wijk kan niet ontkomen
        Wageningen dat is mijn,
        Amersfoort mag wel schromen
        Jck sou geern t'Uytrecht zijn.
      
      
        Meynt mij den Geus te dwingen
        Dat hij komt in Brabant,
        Jck zal hem leren zingen,
        Jn het over Yssels Land,
        En veel verscheyde Plekken,
        Eerst Kampen, Deventer, Zwol
        Daar na wil ik gaan trekken,
        Weer na de Stad van Grol.
      
      
        Om rukken ende roven
        Js mijn Volk kloek ter hand
        Die haar geen geld wil loven,
        Zal werden af-gebrand,
        Haar kaf zal ik doen zwerven
        Verdrijven met geweld,
        Haar Koorn al t'saem verderven,
        Dat daar staat op het veld.
      
      
        Jck kan niet wel vergete
        Die Ed'le Bossche Maagd
        Dan zal ik in de Betuwe
        Ook trekken ongevraagd,
        het Moet vluchten Man en Vrouwe
        Zo ik toone mijn geweld
        Het zal den Geus wel rouwen
        Dat hij den Bos dus quelt.
      
      
        Had hij den Bos gelaten
        Jn haren eersten stand,
        Jck waar met mijn Soldaten
        Gebleven uit syn Land,
        Wat kan ik daarom treuren,
        Elk een die doet zijn best,
        Hij zal het noch wel bezuren,
        Eer hij mij krijgt uit het nest.
      
      
        Oorlof mijn vroom Soldaten
        Elk werd hem als een held,
        Wilt de boeren aen-praten,
        Waar dat gij komt om geld,
        Jck geeft u al ten beste,
        Steden en Dorpen al,
        Hoe het noch zal gaan op het leste,
        Den tijd wel leren zal.
      
    
  