
    
      
        O Heilige Paus van Romen
        Hoe zal ik het nu aangaan,
        Het geen mij is over-komen
        Kost mij zo menigen traan,
        Dat die Hollanders kloek en rat
        Ontnemen mij zo groten schat,
        Hoe kan ik doch vergeten dat.
      
      
        O Koninck van Hispangien
        Roept gij den Paus hier aan?
        Het edel bloed Orangien
        Dat heeft het u gedaan,
        Bid God die u verleend de straf,
        Die is het die het nam, en weder gaf,
        Dat u vernielen zal gelijk als kaf.
      
      
        Al gij Ketters in het leven
        Jck zal het u lonen weer,
        Millos Diablos even
        Zullen u halen teer,
        Om dat gij mij nu neemt mijn goed,
        Dat mij de koortse krijgen doet
        Daar ik mijn volk mee betalen moet.
      
      
        Het zijn zo wel onze Mijnen
        Van Zilver en Goud
        Alsse de uwe schijnen,
        Hierom zijn wij zo stout
        Met een oprecht Christen gemoet,
        Doch wij nu wagen vlees en bloed.
        Voor onze Patramony goed.
      
      
        Madamme de Lorette
        En ons lief Vrou tot Hal,
        De Geuzen wilt verpletten
        Met hun gebroedsel al,
        O Sint Jacob laat gij dat toe
        Dat de Ketters alles doe?
        Die mij flaeu-hertigh maakt en moe.
      
      
        Roept gij aan houte Santen
        Die u niet en verstaan,
        Wilt u gelove planten
        Roept God den Here aan,
        Die kan u helpen, anders geen,
        Verlaat het hout en ook de steen,
        Zo wordt gij Godes volk gemeen.
      
      
        Bisschoppen, Cardinalen
        U Proven sent mij al,
        Om mijn volk te betalen,
        Dat haast muyteneren zal,
        Nonnen, Bagijnen ongeteld
        Stiert mij doch al u offer-geld,
        Want mijn Kantoren zijn ontstelt.
      
      
        Ons Generaal kloek-moedig
        Met zijnen Luitenant,
        Die hebben alzo spoedig
        U Vloote aengerant,
        Met Goud en Zilver wel gelaen,
        Maar kostelijke ware zaan,
        Die behouden zijn gekomen aan.
      
      
        Draak noch Cants in het leven
        Namen nooit sulcken schat rein,
        Als mij nu heeft ontdreven
        Den lozen Pieter Hein
        Ons Geld-kisten staan leegh in het slot
        Niemand wil mij lenen, o God
        Den Geus die helpt mij banckerot.
      
      
        Een Koninkrijks schat schone
        Wij krijgen in Holland,
        Daartoe een Konincks Krone
        Met menig Diamant
        Veel onwaerdeerde Waren snel
        Die Kroon ons Prins wel passen zel,
        Den Spek wij dus temteren fel.
      
      
        O Keizer groot van machten,
        Hebt gij noch geld bij u?
        Jck Koninck klaegh mijn klachten
        Wilt mij vertroosten nu,
        Jck bid u mij niet en verlaat,
        Of weet gij zelver genen raad
        Zo zijn wij in soberen staat.
      
      
        Wij zullen het vier u bringen,
        Zo na bij uwen voet,
        Dat gij zult moeten zingen
        Mesericorde zoet,
        En het hoofd te leggen in den schoot
        Dat gij moet komen voor den noot
        Te zoeken vreed' of Treves bloot.
      
      
        Brabant en Henegouwe
        Arthoys en Vlaend'ren mee
        Weest u Koninck getrouwe,
        Gebied de Klosters ree
        Dat Goud en Zilver ongeteld
        Al tot rond schijven werd gesmelt,
        En stiert doch cito mij het geld.
      
      
        Paap Jan sent geld met hopen,
        Want ons See-helden stout
        Die hoopent weer te stropen,
        Het is Zilver of root Goud,
        Zij kruyssen de See gins en weer,
        Na Papen goed strekt hun begeer,
        Jn ons Pack-huysen mag wel meer.
      
      
        Lief-vrou van Scherpen-heuvel
        U Offer-kist op doet,
        Verset u Kap en Keuvel
        Want gij mijn helpen moet,
        Jst ook dat gij mede kaal sijt
        Zo helpt mij dan o Jesuwijt!
        Mijn macht is anders niet een mijt.
      
      
        Ons Helden kloek te water
        Tot slaan zijn toe-gerust,
        Den Nederlandschen Pater
        Regneert ook langs de kust,
        Hij kruyst de woeste ruyme See,
        Doorzoekt veel havens ende Ree
        Hij hoopt goe buit te brengen mee.
      
      
        Hoe zal ik het dan gaan maken?
        Jck ben in groten noot,
        Krijgen zij noch mijn Kraken
        Met al de schatten groot,
        Zo sterf ik, eer mijn sterf-dagh komt,
        Het is verloren veel geromt,
        O Paus de Geuzen toch verdomt.
      
      
        Wij vragen na geen Santen,
        Maar na Zilver en Goud,
        Van zulke fraye quanten
        Den Hollander veel hout,
        Die eren wij tot uwer spijt,
        U droefheid maakt ons herte blijt
        Noch sijt gij zo den Geus niet kwijt.
      
      
        Waar ik mij keer of wende
        Zo kom ik in de lij,
        Hier en aan allen ende
        De Ketters plagen mij,
        Jn het Oost, in het Weste, hier en daar
        Ontneemt men mij mijn schatten klaar,
        Och die al wel gestorven waar.
      
      
        Princelijcke Koninck machtig
        Noch en sijt gij niet vrij,
        Met een nieuwe Vloot krachtig
        Zo komt u Loncq weer bij,
        Jndien hem God gezondheid spar
        Met ander Helden kloek voorwaar,
        Al in het aen-staende Nieuwe-jaar.
      
    
  