
    
      
        Weg, weg nu zonder letten
        Mars bloed-gierig beest valjant
        Weg Trommels en Trompetten,
        Reist vrij na een ander land,
        Gij hebt in korte Jaren
        Zo ik u zal verklaren,
        Veel die in weelde waren
        Laas gebrocht in droeven stand.
      
      
        Liefhebbers hier ter stede
        Die den Vrede hogelijk prijst
        Een teiken daar gij mede
        Goede Christenschap bewijst,
        Jck zal u zonder storen
        Niemand en stopt zijn ore
        Hier datelijck laten horen
        Van de Vrede die menig spijst.
      
      
        Wij hebben groot verlangen
        Na den Vrede zeer lang gehad,
        Dus zingt den Heer Lofzangen,
        Die den vrede des waerden schat
        Daar al het goed uit komt spruiten
        Nu heeft laten besluiten,
        Tot Munster vol virtuyten
        Ach gezegende waarde Stad.
      
      
        Dit Lied tot u believen
        Js gedicht vaat het verstand
        Uit veel verscheyde brieven
        En bevestigt met den Courant
        Ja het welk noch hier beneven
        Tot Brussel is geschreven
        En in het Hof gegeven
        Aan Rodriego zeer valjant.
      
      
        Hoe den achtsten onverdroten
        Binnen Munster met goed bescheid
        Den Vrede is besloten
        Met een ijver en vriendelickheuyt
        Tussen wilt dit recht vaten
        d'Hoogh Mogend' Heren Staten
        En Spaenjen t'onser baten,
        Den bedruckten tot vrolijkheid.
      
      
        Het Huis zal ik u namen,
        Daar den Vrede besloten is,
        De uur ook naar betamen
        Tot een teiken dat het is wis,
        Dus stelt vrij met verblijden
        Het ongeloof ter sijden,
        Wilter ook niet om strijden,
        Met te zeggen dat het is mis.
      
      
        Jn Bisschops huis vol deughden,
        Van Cambraeys dit wel aenhoort
        Js met blijdschap en vreugden
        Besloten dit vast akkoord,
        Tussen zeven en achten,
        Daar men dus lang na trachten,
        Dus moet nu Mars vesmachten,
        Met zijn krachten, brand en moord.
      
      
        Den Vrede met verblijden
        Wiert daar onderteyckent ras,
        Besegelt van weer-sijden,
        Waar door grote blijdschap was,
        Men zag des grote Heren,
        Malkander saluweren,
        Met vreugden wilt noteren
        Jnt afscheiden op het zelve pas.
      
      
        Den negenden zonder jokken
        Na het besluiten van dit akkoord,
        Js mijn Heer van Bruin vertrokken
        Straks na Brussel te poste voort
        d'Heer Knuit wilt dit noteren,
        Zag men met groter eren,
        Hem vromelijk konvooieren
        Wel een half mijl uit de poort.
      
      
        Daar zij hun afscheid namen,
        Men omhelzing van hun beydt,
        Hier hebt gij al te samen,
        Uit de Brieven het recht bescheid
        Al van het Vredens sluiten,
        En acht het voor geen kluyten,
        Vranckrijck stater noch buiten,
        God geef elk zijn Zaligheid.
      
      
        het En zal niet lang tarderen
        Zo de Maar nu stadig loopt,
        Of men zal publiceren,
        Dezen Peys zeer vast geknoopt
        Want men heeft nu vernomen
        Dat de Aggregatie is gekomen
        Van Spaenjen zonder schromen
        Tot Brussel zo men verhoopt.
      
      
        Des Brieven worden geschreven
        Uit Munster alle dag,
        Tot Amsterdam verheven,
        Binnen Uytrecht en den Haag
        Tot Haerlem en tot Leiden,
        Tot Brussel ook verscheiden,
        Daar zij hun al bereiden,
        Tot de viering van dag tot dag.
      
      
        Nu oorlof Christen Scharen,
        Hier hebt gij het recht bescheid
        Al te zam horen verklaren
        Hoe tussen zijn Majesteit,
        Van Spaengjen t'onser baten,
        En de mogende Heren Staten
        Den vrede wilt dit vaten,
        Js besloten met goed beleid.
      
      
        Waar door wij allegader
        Zijn schuldig uit des herten gront
        Te danken God den Vader,
        Die dus mildelijk heeft vergont,
        Des lang-gewenste haven,
        Tot ruste van vele Slaven,.
        Nu zijn wij in de Haven,
        Van den Vrede en vast verbond.
      
    
  