
    
      
        HOe lange wildy doch, o Heer,
        Aan mij gants niet gedenken meer?
        Zal het altijd zijn en nimmer enden?
        Hoe lang' wilt gij u aanzicht wenden
        Van mij die ben benauwt zo zeer?
      
      
        Hoe lange zal het herte mijn
        Raadslagen en vol smerte zijn,
        Ia dagelijks in sorg' en vrezen?
        Hoe lange zal mijn vijand wezen
        Mijn overwinner t'mijner pijn?
      
      
        Aanziet mij, God, in dezen noot,
        Verhoor mij in dit lijden groot,
        Mijn duister ogen eens verclare,
        Dat ik niet in den slaap en vare
        Van den verschrickelijken dood.
      
      
        Op dat die mij zo sterk bevecht
        Niet seg' hij is ter neer gelecht,
        En dat ze die mij bloedig haten
        Haar niet verheugen boven maten
        In het struikelen van uwen knecht.
      
      
        Op u staat, Heer, mijn hope vast,
        Die mij verlost uit allen last,
        Mij hert zal in u heil ontspringen,
        Mijn tonge zal een lof-sanck zingen
        Op uwe goedigheid gepast.
      
    
  