
    
      
        Mijn ziel heb ik opgeheven,
        Met vertrouwen, Heer, tot dij.
        Laat geen schande mij beleven,
        Noch mijn vijand wezen blij.
        Zij en zullen nimmer meer
        Schaamrood zijn die op u bouwen,
        Maar zij vallen in oneer
        Die noch trou noch woord en houwen.
      
      
        Here wijst mij uwe wegen
        Die gij wilt dat ik zal gaan.
        Tot u paden maakt genegen
        Mij, en doet ze mij verstaan.
        Uwe waarheid alle tijd
        Blijve vast in mijn gedachte,
        Gij alleen mijn Heiland zijt,
        Dies op u alleen ik wachtte.
      
      
        Here, denkt aan u goetheden
        Die van eeuwigheid bestaan,
        Die gij in den tijd voorleden
        Dikwijls hebt aan mij gedaan.
        Willet niet gedenken meer
        Mijner jonckheyts snoode daden,
        Wilt gedachtig zijn veel eer
        Vwer goedheid en genaden.
      
      
        Oprecht ende goedertieren
        Is de Heer in al syn doen,
        Die de zondaars kan bestieren
        Dat ze haar ter deugde spoe'n.
        De zachtmoedigen hij leert
        Na syn wille recht te leven,
        En van boosheid afgekeerd
        Haar op zijnen pat te geven.
      
      
        Goedertieren en waerachttich
        Syn des Heren wegen al,
        Voor die syns verbonds gedachtig
        Na syn wet hem dragen zal.
        Om uws names wil, o Heer,
        Weest genadig en geduldig
        Met mijn zonden, wantse zeer
        Groot zijn ende menigvuldig.
      
      
        Wie is hij die hier beneden
        Onzen God van herten vreest?
        Van den weg die hij moet treden
        Zal hem leren Godes geest.
        Zijne ziele zal het goed'
        Al syn leef-dag' overschieten,
        En syn saet in overvloed
        Zal des aardrijks erf genieten.
      
      
        De verborgentheyt des Heren
        Is den mens geopenbaard
        Die God vreest en hout in eren,
        End die syn verbond bewaard.
        Op hem ziet mijn oog' altijd,
        Mijn gemoet op hem ik zette,
        Want hij zekerlijk bevrijd
        Mijne voeten uit het nette.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten
        En ontfermt u over mij,
        Want ik eenzaam en vol smerten
        Tegenspoed en droefheid lij.
        Mijn benauwdheid en mijn pijn
        Dagelijks ik voel vermeren,
        Al den groten jammer mijn
        Wilt in blyschap eens verkeren.
      
      
        Wilt op mijn ellende merken,
        Mijnen zwaren druk aanziet,
        Alle mijne boze werken
        Heer vergeeft mij doch om niet
        Ziet mijn vijanden, die wreed
        En geweldig boven maten
        Mij aandoen groot herten-leet
        En mij zonder oorsaeck hatren.
      
      
        Van haar listen doch beware
        Mijne ziel, op dat geen smaad
        Mij van haar en weder-vare,
        Want gij zijt mijn toeverlaat.
        Slecht en recht behoede mij,
        Want op u, o Heer, ik wachtte:
        Wilt uit noden maken vrij
        het Gantse Israels geslachte.
      
    
  