
    
      
        Mijn God, mijn God, waarom verlaat gij mij?
        En in der noot en staat gij mij niet bij?
        Verr' is u hulp, terwijlen dat ik ly'
        En schier vertsage.
        Den gantsen dag ik treurig na u vrage,
        Den gantsen nacht mijn leed ik u voordrage,
        Noch let gij niet, hoe deerlijk dat ik klage,
        Op mijn gekwel.
      
      
        Doch Heer, gij zijt de heylig' evenwel
        Die woonet onder u volk Israel,
        Daar uwe eer men zinget klaar en hel
        Met hert en monden.
        Op u alleen wel-eer ons Vaders stonden,
        Op u alleen zij hare hope grondden,
        Die crachtichlijck haar banden hebt ontbonden
        In droever tijd.
      
      
        V biddende met vurigheid en vlijt
        Zij zijn van druk en kommernis bevrijd,
        En nooit beschaemt, want in al haren strijd
        Zij bijstand kregen.
        Ik mag eilaas wel heten daarentegen
        Een worm die op der aarden is gelegen,
        Geen mens gelijk: verfoeyet allerwegen
        En zeer versmaad.
      
      
        En ieder die mij ziet in dezen staat
        Belacchet mij die het zo ellendig gaat,
        En schudt den kop, ja met een dul gelaat
        Zij niet en mijden
        Te roepen uit: hij staat tot allen tijden
        Op zijnen God: dat hij hem uit het lijden
        (Heeft hij hem lief) nu kome te bevrijden
        Met zijner macht.
      
      
        Doch hebt gij mij uit moeders lijf gebracht,
        Van s'moeders borst hebt gij aan mij gedacht,
        En hebt gewild dat ik sou nemen acht
        Op u vermogen.
        Zo haast ik van mijn moeder was getogen,
        En eer ik noch haar borsten had gesogen
        Hebt gij belooft uit enkel mede-dogen
        Mijn God te zijn.
      
      
        Daarom verlaat mij niet, o Schepper mijn.
        Wijkt van mij niet, terwijl ik leg' en kwin,
        En niemand komt te weren mijne pijn
        Of troost te bringen.
        Veel stieren sterk mij dagelijks omringen,
        De ossen vet uit Basan mij bespringen,
        En met geweld zij stedes op mij dringen
        In heten moet.
      
      
        Haar kele zich vervaarlijk open-doet,
        Gelijk een leen, die zijnen honger boet
        Wanneer hij vint een schaepken, en bebloedt
        Daar mee zijn kaken.
        Mijn tranen mij gelijk tot water maken,
        Van een gescheurd al mijne benen kraken,
        Als was het welk de vlamme komt genaken
        Versmelt mijn hert.
      
      
        Mijn kracht gelijk een potscherf dorre wordt.
        Mijn tong' is aan het gehemelte versmert,
        In het stof des doods afschouwelijc en swert
        Werd' ik gebonden.
        Ik ben omringt van veel verwoedde honden,
        Der bozen keel heeft mij bij na verslonden,
        Mijn handen en mijn voeten zij met wonden
        Door-booren fel.
      
      
        Mijn benen al mij schijnen door het vel,
        Zo dat ik die gemackelijcken tel.
        Zij zien mij aan, en maken veel gerel
        Mij ter oneeren.
        Ia onder haar zij deilen mijne cleeren,
        Zij werpen het lot na alle haar begeren
        Op mijnen rok, en willen haar niet keren
        Eer het is gedaan.
      
      
        Dies Here wilt van mij niet verre gaan,
        Maar goedichlijc wilt mij o God bijstaan,
        Gij zijt alleen die ik met menig traan
        Aenroep in het lijden.
        Wilt mijne ziel doch van het zweerd bevrijden,
        En van de geen die mij aan allen sijden
        Als honden dul aenvallende bestrijden
        Met gramschap groot.
      
      
        Verlosset mij doch van der leeuwen stroot',
        Hoed' het mij voor des eenhorens wreden stoot,
        Voor hem die mij zoekt aentedoen den dood
        Wilt mij versterken.
        Zo zal ik mijne broeders leren merken
        Op uwen naam, en wonderlijke werken,
        V roemende in het midden uwer kerken
        Vrijmoedelijk.
      
      
        En zeggen, prijst den Heer van hemelrijk
        Gij die hem vreest, en looft hem al-gelijck
        Gij Iacobs saet, roemt hem die uit den slijk
        Verlost de ermen.
        Zijn aangezicht keert hij niet van haar kermen,
        Maar is geneycht zich harer te ontfermen.
        Wanneer ik riep dat hij mij wou beschermen
        Ben ik verhoord.
      
      
        Dies zal ik Heer met een luid-ruchtig woord
        Voor vele volckx u ere brengen voort,
        Ook mijn beloft aan zijn bestemde oord
        Met lust betalen.
        het Zachtmoedig hert zal voedsel bij u halen
        Op die u zoekt u goedigheid zal dalen,
        En die u prijst zal leven buiten qualen
        Ia zonder end'.
      
      
        De Here zal zijn over al bekent
        De Heidens zelf hij syn genade zendt,
        Zij hebben haar tot onzen God gewend
        Met knieën gebogen.
        Hem komet toe het opperste vermogen,
        Syn koninkrijk hij heerlijk zal verhogen
        En alles moet syn heerschappij gedogen
        In het aardse dal
      
      
        Die vergenoecht zijn zullen met geschal
        V geven dank, ook die in ongeval
        Van hongers-noot zijn mager ende smal
        Ia naulijcx leven.
        Haar saet hem zal tot uwen dienst begeven,
        En wat van haar zal wezen overbleven
        Zal bij u volk noch werden opgeschreven
        O hoogste Heer.
      
    
  