
    
      
        WT mijnes herten diepsten gront
        Zal u Heer loven mijnen mond,
        V wonderen zal ik doen blijken,
        Daar alle wonderen voor wijken.
      
      
        In u o God ben ik verblijd,
        Die mijne vreugd allene zijt:
        V groten name wil ik prijzen
        En u lof-singend' eer bewijzen.
      
      
        Om dat gij hebt door uwe kracht
        Mijn vijand in de vlucht gebracht,
        En hem ter aarden neer-geslagen
        Niet machtig u gezicht te dragen.
      
      
        Mijn zake zuiver ende slecht
        Hebt gij doen komen voor het recht,
        Gij zijt op uwen troon gezeten
        Om een recht vonnis uit te meten.
      
      
        De Heidenen hebt gij verdaan,
        De boze hebdy doen vergaan,
        En om haar eeuwig te beschamen
        Gants uytgedelget hare namen.
      
      
        Wel-aen, gij vijand vol van pracht
        Hebdy u opzet al volbracht
        In onze steden te verstoren?
        Is haar gedachtenis verloren?
      
      
        Voorzeker neen. want God de Heer
        Wiens rijk verandert nimmermeer
        Heeft op den richt-stoel zich gestellet
        Daar hij een heilig oordeel vellet.
      
      
        Te richten is de Heer gereed
        De gantse wereld wijt en breet,
        In billijkheid met vaste reden
        Straft hij de mensen hier beneden.
      
      
        God is de toevlucht en de wacht
        Des armen die men weinig acht,
        Een toevlucht in benaude tijden
        Voor die hem zoeken in het lijden.
      
      
        Al die gij u Heer maakt bekent
        Die zoeken u in haar elent,
        Want die op uwe goedheid bouwen
        Verlaety niet in haar benouwen.
      
      
        Looft nu met sangen onzen God
        Wiens wooning' is in Sions slot,
        Vertelt syn wonderlijke werken
        Dat ieder mense die mag merken.
      
      
        Hij dencket aan der vromen bloed,
        En houtet diep in syn gemoet,
        het Geschrei en zal hij niet verachten
        Der armen die hem doen haar clachten.
      
      
        Weest mij genadig lieve Heer,
        En ziet van uwen hemel neer
        Wat ik van mijne haters lijde,
        Wt des doodes poorten mij bevrijde.
      
      
        Dat uwen roem met vrolijckheit
        Van mij in Sion zij verbreyt,
        En dat mijn herte hem verheuge
        Dat het u hulp genieten meuge.
      
      
        De heidens vallen in het net
        Dat zij mij hadden toegeset,
        Den strik haar voeten heeft gevangen
        Dien zij mij hadden voorgehangen.
      
      
        Daar door werd God de Heer bekent
        Dat hij dit oordeel heeft volendt,
        De goddeloose komt te schanden
        Door twerck van zijne eigen handen.
      
      
        De boze neigen tot haar straf,
        Zij storten neder in het graf,
        Ter hellen werden zij gesmeten
        Die God moetwillichlijck vergeten.
      
      
        God zal hem die veel lets geschiet
        In eeuwigheid vergeten niet.
        Syn hope die hier is mispresen
        En zal niet altijd ijdel wezen.
      
      
        Staat op, Heer, oefent u gebiet,
        Dat hem de mens verstercke niet,
        Maar leidt de heidens voor het gerichte,
        En stelt ze voor u aangezichte.
      
      
        O Here God die eeuwig leeft
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaan (dit is mijn wensen)
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  