
    
      
        DE dwaze spreekt in syn verstokt gemoet,
        Daar is geen God, hierom is boos syn wandel,
        Hij geeft hem gants tot grouwelijcken handel,
        Daar is niet een van allen, die daar doet
        Het minste goed.
      
      
        God ziet in ernst van zijnen hemel neer
        En merket op het menselijk geslachte,
        Of iemand met verstandigen gedachte
        Na het bevel van aller Heren Heer
        Syn gangen keer.
      
      
        Maar zij zijn afgeweken groot en cleen,
        En gaan verdwaald op sorgelijcke wegen,
        In vuilen stank zijns' altemaal gelegen,
        Die tgoede werkt is onder allen geen,
        Ia niet tot een.
      
      
        Is dan zo dwaas dit onbesinde rot,
        Dat het van mij zich niet wil laten leren,
        Maar zoekt als brood de vrome te verteren,
        En nimmermeer aenroepet onzen God
        Na syn gebot?
      
      
        Het wil haar overkomen onvermoed
        Dat haar het hert zal schrikken ende beven,
        Want God voorwaar zal syn genade geven
        Den genen, die syn wille recht bevroedt
        Ende daar na doet.
      
      
        Elendich mens, gij acht der wijzen raad
        U veel te licht, en t'opset vanden vromen,
        Twelck God de Heer laat in syn herte komen
        Op wien alleen syn vaste toeverlaat
        En hope staat.
      
      
        Laat ons, o Heer, uit Sion komen bij
        U hulp en heil, op dat, na zwaar verlangen,
        Wij zien verlost u arrem volk gevangen,
        Dat Iacob laech' en Israel eens zij
        Van herten blij.
      
    
  