
    
      
        Bewaard mij Heer na uwe goedigheid,
        Op u alleen staat alle mijn vertrouwen,
        Dies mijne ziel tot u vrijmoedig zeid:
        Gij zijt mijn God op welken ik wil bouwen.
        Doch kan ik mij met waarheid niet beromen
        Dat u van mij het minste goed kan komen.
      
      
        De heiligen die op der aarden zijn
        Wil ik wel doen, aan haar is mijn behagen:
        Maar zulke zal ontmoeten smert en pijn
        Die blindelings een vremden God na-jagen.
        Haar bloedig offer wil ik niet aanroeren,
        Noch haren naam in mijnen monde voeren.
      
      
        God is alleen mijn erve en mijn gront,
        Het beste deel, en t'edelste van allen
        Heeft mij de Heer in een gewenste stond
        Geluckichlijck doen in de handen vallen.
        Ia met het lot dat mij nu is bejegend
        Heeft hij mij op het heerlijckste gezegend.
      
      
        Gelooft zij God, die altijd is geweest
        Een raadsheer, die mij wijslijk heeft beraden,
        De nieren zelf en 'tbinnenst' van mijn geest
        Mij tuchtiget ook in den nacht wel spade:
        Ter rechterhand staat mij de Heer der Heren
        Die zijne hulp mij niet en laat ontberen.
      
      
        Ziet daarom is mijn herte zo verblijd,
        Mijn lichaam rust, mijn tonge vreugd bedrijvet,
        Verzekerd dat gij Here niet en lijdt
        Dat in het graf mijn ziele eeuwig blijvet.
        U heilig kind dat gij zo hebt in werde
        En laetty niet verrotten inder eerde.
      
      
        Den rechten weg maakt gij mij, Heer, bekent
        Die mij geleid in het aldersalichst leven,
        Dewijl alleen de vreugde zonder endt
        V aanzicht ons, o grote God, kan geven.
        In uwe hand is het eewige verblijden
        En het vermaak twelck duert tot allen tijden.
      
    
  