
    
      
        O Here luistert na mijn recht,
        Wilt mijn geroep genadig horen,
        En latet komen tot u oren
        De bede van u trouwe knecht.
        Tot mijnen richter ik u make,
        Ziet gij eens op de billijkheid,
        En met een zuiver onderscheid
        Geeft oordeel in mijn goede zake.
      
      
        Gij hebt mij inder nacht doorzocht
        En aan den proefsteen wel gestreken,
        Gij hoorde het nooit mijn tonge spreken
        Iet anders als mijn herte docht.
        Wat men mij doe, of watmen zegge,
        Op u bevelen, Heer, ik merk,
        En na des rovers boze werk,
        Mijn leven ik niet aan en legge.
      
      
        Maakt mijne treden vast, o God,
        Dat ik op uwe paden blijve,
        En niemand mij daar van en drive,
        Noch wijken doe van u gebot.
        Gij hebbet dikmaals aangenomen
        Mijn smeken, Heer, in mijn ellendt,
        Dies bidd' ik, tot mij u nu wendt,
        En laat mijn reden voor u komen.
      
      
        U goedheid is een kostel pand
        Aan allen die op u betrouwen,
        Wanneer de boze haar benouwen
        Die wederstaan u rechterhand.
        Gelijk den appel uwer oge
        Beschermt mij doch voor haar gewoel.
        Geeft dat ik in de schadu koel
        Van uwe vleugels rusten moge.
      
      
        Op dat ik eenmaal mag ontgaan
        Hen die zo wredelijk mij kwellen,
        En over-al mij lagen stellen,
        Ia booslijk na mijn leven staan.
        Zij gaan als in haar vet besloten,
        Haar tongen spreken fel en trots,
        Zij menen, de verwaende zots,
        Ons gants te gronde neer te stoten.
      
      
        Zij zijn gelijk een leen, getercht
        Door honger, die een roof wil halen,
        Of het leeuken jonk, dat in de dalen
        Om t'aes te vangen zich verbergt.
        Staat op, Heer, treet hen onder d'ogen,
        En slaetse haastelijk ter eerd'
        Verlost mijn ziele met u zweert
        Om haar te vellen uit getogen.
      
      
        Met uwe hand maakt mij gewis
        Voor die haar gantslick overgeven
        Der wereld, en die in dit leven
        Bezitten al haar erfenis.
        Dien gij verzadigd hare lijven,
        Dien gij opvullet haren buik
        Met goeden, en ook het gebruik
        Daar van laat aan haar kinders blijven.
      
    
  