
    
      
        Gij hebt wel-eer u gonste overgroot
        Heer, aan u land genadiglijk getoond.
        'tGevangen volk van Iacob uit den noot
        Geholpen, en haar vaderlijk verschoont.
        Gij hebt bedekt hare zonden doe ter tijd,
        V gramschap hebdy afgekeeret wijt;
        O Here, brengt ons nu ook wederom,
        Wendt uwen toorn, en spart u eigendom.
      
      
        Of, wilt gij zijn in eeuwigheid verstoort?
        Blijft uwe straf op ons van tijd tot tijd?
        Zult gij ons niet doen leven door u woord,
        Op dat u volk in u mag zijn verblijd?
        Al hebben wij zeer groffelijck misdaen,
        Laat u genae ons weerom schouwen aan,
        Zendt ons u heil, en vrijet ons uit pijn,
        Die door de sond' in straf gevallen zijn.
      
      
        Na Godes stem ik vlijtig horen zal,
        Want van geluk en vrede spreekt de Heer
        Aan het volk dat hij beherticht boven al;
        Doch dat het niet tot dwaasheid wederkeer.
        Voorwaar syn heil na-by is zulke lie'n
        Die onzen God oprechtelijk ontzien:
        Op dat in stee van onrust en geklag
        In onze land de ere wonen mag.
      
      
        Dat goedigheid en trouwe tsamen tree'n,
        En dat het recht een cus den vrede bie'
        Dat waarheid kom uitspruiten van benee'n.
        Gerechtigheid van boven op ons zie.
        De Here zal ons schenken alle goed,
        En 'slandes vrucht in rijken overvloed.
        Gerechtigheid zal voor hem henen gaan
        En op den weg van zijne stappen staan.
      
    
  