
    
      
        Mijn ziel geduldig ende stil
        Op God haar hope zetten wil:
        Mijn heil, mijn toevlucht in het bezwaren.
        Mijn steenrots en mijn sterke wal,
        Die mij vooral-te zwaren val
        In tegenheid wel zal bewaren.
      
      
        Hoe lange zult gij u zo spoen
        Om kwaad aan enen man te doen?
        Gij werd doch altemaal doorsteken:
        Gelijk een tuin die overhangt,
        Of als een muyr die staat en wanckt
        Zo suldy scheuren ende breken.
      
      
        Om vanden troon te stoten af
        Dien God geweld en ere gaf
        Is al het gene dat ze zoeken.
        De leugentale smaakt haar zoet,
        Den mond wel zegent, maar te gemoet
        Doet niet dan lasteren en vloeken.
      
      
        Maar gij mijn ziele swijget stil,
        En schicket u in Godes wil.
        Op hem alleen wij wachten moeten.
        Hij is mijn rotse hoog en steil,
        Mijn vaste borg, mijn eeuwig heil,
        Hij laat niet struyck'len mijne voeten.
      
      
        In God mijn heil is en mijn eer,
        Mijn rots en toevlucht is de Heer;
        Gij volk wilt hem alleen vertrouwen,
        Voor hem, als gij verdrucket werd,
        Stort uit het diepste van u hert,
        Hij is het die ons kan behouwen.
      
      
        Maar mensen kinders wel te recht
        Tsij groot en rijk, tsij arm en slecht,
        Men ijdelheid te noemen pleget.
        Ia, soo-men in de wage leit
        De mense tegen d'ydelheyt,
        De ijdelheid het swaerste weget.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op roverij niet vast en staat,
        En steunet niet op losse zaken.
        Crijchdy geweld in overvloed
        En laat doch nimmer u gemoet
        Daar zijne toeverzicht van maken.
      
      
        De Heer heeft eens gezeid een woord
        Ik heb het tweemaal aangehoord,
        Dat God is boven alle sterken.
        Gij zijt genadig ende goed
        O Here, die vergelding' doet
        Een iegelijk na zijne werken.
      
    
  