
    
      
        O God almachtig helpet mij
        Om uwes groten names ere;
        Wilt mijne sak eens rechten, Here,
        Laat uwe macht mij komen bij.
        De bede die ik doe, doch hoort,
        Wilt tot mij neigen uwe oren,
        En goedertierelijck aanhoren
        Van mijnen mond het claechlijck woord.
      
      
        Want vremde, met een sterke macht
        Gewapent, staan mij na het leven:
        Op God zij ook geen acht en geven
        Maar werpen hem uit haar gedacht.
        Nochtans doet mij de Heer bijstand,
        En laat mij zijne hulpe vinden.
        Hij is met mijne trouwe vrinden,
        En ondersteund mij met syn hand.
      
      
        Hij zal het aengeleyde kwaad
        Op mijn verspieder weer vergelden.
        Verdoetse, Here, die mij quelden,
        En toont u waarheid door de daad.
        Ik zal noch met een blyden moet
        Vrijwillig offer u toe-bringen,
        En uwen hogen name zingen,
        Om dat hij lieflijk is en goed.
      
    
  