
    
      
        EEn sterkte en een toevlucht vaste
        Is ons de Heer in allen laste,
        Wanneer wij zijn in kommernis
        Syn hulpe ons straks veerdig is.
        Dies vrezen wij in genen dinge,
        Of de aarde van haar plaatse ginge,
        En de steenrotsen vallen de
        In het midden van de woeste zee.
      
      
        Al waar het dat den afgrond diepe
        Aan al haar oevers overliepe,
        Of schoon door het ongestuyme meer
        De bergen sprongen op en neer:
        Noch zullen Godes stat versieren
        De soetjens-vloeyende rivieren
        Daar hij die eeuwichlijcken leeft
        Syn heiligdom en woonplaats heeft.
      
      
        De Heer in het midde van haar woonet,
        Daeromme blyftse wel verschoonet.
        God neemt ze vroeg in syn behoed,
        Dies onheil van haar wijken moet.
        De heidenen uytsinnich tierden,
        De Koninkrijken toornig wierden,
        Maar God met zijne stemme sold
        Het aardrijk, dat daar van versmolt.
      
      
        Met ons in alle ons bezwaren
        Is God de Here der heirscharen.
        Ons hoog vertrek en vaste slot
        In aller noot is Iacobs God.
        Komt hier, en wilt te recht bemerken
        De ongehoorde wonderwerken
        Op aarden door syn macht gedaan,
        Die hij doet woest en ledig staan.
      
      
        Ook kan de Heer aan allen enden
        Zeer haast den wreden oorlog wenden.
        De bogen breekt hij met zijn hand,
        Ia spies en wagen hij verbrand.
        Hout op, spreekt hij, en weest indachtig
        Dat ik een God ben sterk en machtig,
        Die bij de heidens over al
        Verhooget en geëerd zijn zal.
      
    
  