
    
      
        O God, die zijt een God der wraken,
        En straffer aller bozer zaken,
        Komt doch te voorschijn, maakt u op,
        Gij aller wereld richter streng'
        Den wel-verdienden loon eens breng'
        De prachtigen op haren kop.
      
      
        Hoe lange salt den bozen mensen
        Gaan alles na haars herten wensen?
        Hoe lang' zal duren haren trots?
        Hoe lange moetmen horen noch
        Het stout gesnater en gepoch
        Van deze opgeblazen zots?
      
      
        Zij treden, Heer, u volk aan stukken,
        V erfenis zij onderdrukken.
        Zij brengen wredelijk ter dood
        De weduw' en den vremden man,
        De weze die niet vlieden kan.
        En spreken met verwaentheyt groot:
      
      
        De Heer en weet niet onze werken;
        God Iacobs kan noch zien noch merken
        Ons doen hetwelk is bedekt zo fijn.
        Merkt doch, gij mensen onbezind,
        Hoe lange blijf dij dom en blind?
        Wanneer zult gij verstandig zijn?
      
      
        God die u heeft geplant de oren
        En zoude die niet konnen horen?
        Die het oge maakt sou die niet zien?
        Hij die de heidens houdt in tucht
        Zal zijne straf niet zijn geducht?
        Iae die geeft kennis allen lie'n?
      
      
        Der mensen binnenste gedachten
        Kent God, en dat ze zijn te achten
        Als ijdelheid en louter niet.
        Geluckich, dien gij onderricht,
        En leert betrachten zijnen plicht
        Na het geen dat uwe wet gebiet.
      
      
        Op dat hij niet behoev' te schromen
        Wanneer de kwade dagen komen,
        Maar hebbe een onbeweecht gemoet,
        Terwijle men den put uytgraeft
        Voor hem die steeds in boosheid staeft,
        Waar in hij ommecomen moet.
      
      
        Want God en wil niet dat verderve
        Het volk van syn verkoren erve,
        Hij blijft het bij, hij slaetet ga.
        En van syn oordeel het goede recht
        Zal hij doen zien zo naakt en slecht
        Dat elk vroom hert het volge na.
      
      
        Wie zal met mij zich tegen-stellen
        Den goddeloosen die mij kwellen
        Verstokt in ongerechtigheid?
        Had mij de Heer niet bij-gestaan
        Voor lange wijl waar ik vergaan
        En in de stilte neer-geleid.
      
      
        Sprak ik; mijn voeten ongestadig
        Eens zullen glijden; hoe genadig
        Hebt gij mij ondersteunet, Heer!
        Wanneer mijn hoog-bekommert hert
        In veel gedachten was verwert
        Vertroostet gij mij telken weer.
      
      
        Sou zich bij uwen stoel oprichten
        Den slimmen stoel der bosewichten
        Die het recht verkeert in over-moet?
        Zij rotten neerstichlijck tesaem
        En zoeken plaats en tijd, bekwaam
        Te storten het onschuldig bloed.
      
      
        Maar mijne borcht is God almachtig,
        Mijn hoog vertrek, mijn rotse krachtig.
        Die ieder geeft na zijne daad.
        Die zal vergelden hare sond'
        En haar verdelgen in den gront
        Tot loon van haar bedreven kwaad.
      
    
  