
    
      
        Zegt mij eens, gij vergaerde Heren,
        Is het billijk dat gij spreekt en doet?
        V vonnissen zijn die al goed?
        Ei lieve, wilt het mij eens leren
        Gij mensen kinders, is het al recht
        Dat gij zo aerdichlijck belegt?
      
      
        O neen! u herte te allen dage
        Niet dan verkeerde ranken fluit.
        Gij wekt geweld en onrecht uit
        Met een zeer ongelijcke wage.
        De boze van de moeder aan
        Zijn van haar Schepper afgegaan.
      
      
        Zo haast de leugenaars aanvangen
        Te leven, keren zij haar of.
        Van gift is haar den boezem grof.
        Zij syn verhit als dolle slangen.
        Gelijk een adder, die haar oor
        Toestoppet, dat ze niet en hoor.
      
      
        Dat zij niet hore het bezweren
        Des tovenaers, hoe kloek hij spreekt
        De tanden doch in stukken breekt
        In haren muil, o Heer der Heren,
        De tanden van dit snoo gebroed
        Dat als de jonge leeuwen woed't.
      
      
        Doet henen-vloeien hare krachten
        Als water dat men neder-giet.
        Wanneer hij zijne pijlen ziet
        Zo breecktse af, en doet versmachten
        In korte wijle syn geweld
        Gelijk een slecke die versmelt.
      
      
        Gelijk de misdracht ener vrouwen
        Sterft eerse ziet het sonnen-licht,
        Gelijk de doornen, toegericht
        Om onder enen pot te stouwen,
        Zijn wechgeraept door enen wind
        hetzij groen of droog, zo hij ze vint.
      
      
        Des vromen herte zal ontspringen
        Van blijdschap, als hij met vermaak
        Zal zien de wel-besteede wraak
        Aan hen die slimme paden gingen.
        Ia hij zal baden zijnen voet
        In aller goddeloosen bloed.
      
      
        Ziet hier, zal dan een ieder zeggen,
        Hoe de gerechtig' is bereid
        De vrucht van syn gerechtigheid!
        Nu can-ment ymmers niet ontleggen
        Dat God waerachtelijcken leeft
        En syn gericht op aarden heeft!
      
    
  