
    
      
        DOet mij genaed' o Heer, hebt op mij acht!
        Dewijl een mens mij te verslinden tracht,
        En alle daeg' aenwendet zijne macht
        Mij vyerich te bestrijden.
        Die mij verspi'en, en heimelijk benijden
        Door hare keel mij meinen te doen glijden.
        Maar als de angst mij overvalt in het lijden,
        Tot u, Heer, wil ik gaan.
      
      
        Van Gods belofte zal ik doen vermaan,
        Op hem alleen zal mijne hope staan:
        Zo kan mij niets ontzetten noch verslaan.
        Wat sou de mens mij deren?
        Mijn woorden goed des snoode lui verkeren,
        Haar raad en wens is om mij te onteren.
        Mijn leed te doen is alle haar begeren,
        Al siense noch zo dweeg.
      
      
        Zij sluipen tsaem, zij duiken fijn omleech,
        Zij loeren op mijn hielen, om te-deech
        Mij te betrappen, tot dat uit de weech
        Mijn ziele zij genomen.
        Zal haar, o Heer, haar boosheid doen ontkomen?
        Veel liever wilt, om haar geweld te tomen,
        In uwen toorn de volkeren doen schromen
        En gants te gronde slaan.
      
      
        En hebdy niet geteld mijn droeve pae'n
        Wanneer ik vlucht? ik weende menig traan,
        Maar in een cruyck hebt gij ze al ontfaen
        En in u boek geschreven.
        Als ik tot u mijn stemme heb geheven
        Mijn haters zie ik achterwaarts gedreven;
        Dit weet ik, dat gij, Here, zijt gebleven
        Bij mij tot aller tijd.
      
      
        Van Godes waarheid zal ik wijt en zijt
        Den groten roem doen horen, en verblijd,
        Syn heylsaem woord met ongespaerden vlijt
        Aan vremde volken leren.
        Mijn hope staat op God den Heer der Heren.
        Wat konnen mij de zwakke mensen deren?
        Ik heb belooft met gaven hem te eren
        In een oprecht gemoet.
      
      
        Die wil ik u betalen metter spoed,
        En prijzen u, voor het bewezen goed,
        Om dat gij hebt genadiglijk behoed
        Mijn ziele voor het verderven.
        Gij hebt bewaard mijn voeten menichwerven
        In groot gevaar, voor struikelen en zwerven:
        En doet mij gaan, met die het licht beërven,
        Voor Godes aanschijn zoet.
      
    
  