
    
      
        DEs Heren goedheid zal ik zingen dag en nacht,
        Syn waarheid roemen, van geslachte tot geslacht.
        Want ik verclare, dat u goedigheid zal blijven
        In alle eeuwigheid; gelijckmen ziet beklijven
        Den hemel, door u hand op het cierlijckste gestichtet,
        Waar in u reine trou oochschijnelijcken lichtet.
      
      
        Ik hebbe, spreekt de Heer, gemaket een verbond
        Met David mijnen knecht, dien ik voor 'swerelts gront
        Verkoren heb, en hem een hogen eet gezworen
        Te zegenen voortaan het saet van hem geboren,
        Zo dat van stam tot stam op hem en zijne zonen
        Zal erven 'tvaste recht der conincklijcker kronen.
      
      
        De hemels prijzen, Heer, u werken wonderbaar,
        V waarheid wordt geroemt bij u beminde schaer.
        Wie is er zo geacht in 'shemels koninkrijke
        Die u in heerlijkheid, o grote God, gelijke?
        Waar is ook iemand van de kinderen der helden
        Wiens mogendheid bij u iet zoude mogen gelden?
      
      
        De Heer is in den raad der heiligen geducht,
        Verschricklijck boven die die hoger als de lucht
        Ront-om hem henen staan. o Here der heyrcrachten,
        Wie is, o grote God, gelijk als gij te achten?
        Aan alle kanten is het vol van uwer trouwen
        En uwer waarheid, die u nimmermeer zal rouwen.
      
      
        In het midden van de see voerdy u heerschappij.
        Haar baren, alsse haar verheffen, stillet gij.
        Gij hebt Egyptenland vermorsselet met plagen,
        En met u sterken erm u vijanden verslagen.
        Den hemel hoort u toe, het aardrijk en al hetgene
        Dat in de wereld is hebt gij gemaakt allene.
      
      
        Het noorden en het zuid hebt gij geschapen, Heer,
        Den groenen Tabor juycht, en Hermon geeft u eer.
        Hoe sterk is uwen arm! hoe machtig uwe handen!
        V rechterhand verhoogd is over alle landen.
        V troon gegrondet staat in oordeel en gerichte,
        Genaed' en waarheid gaan voor uwen aangezichte.
      
      
        Wel zalig is het volk dat uwe blijdschap kent,
        En het vreugden-rijck geklank der feesten is gewen't
        Het volk, dat voor het licht uws aanschijns stedes wandert,
        En zich den gantsen dag met zinnen onveranderd
        Vermaeckt in uwen naam. zij zullen zijn verhooget
        Door uwe gerechtigheid en goedheid haar betooget.
      
      
        Want gij van hare sterkt allene dracht de eer.
        En door u milde gonst verhefty meer en meer
        Den hoorn van onze macht. ook tegen die ons haten
        Zijt gij een vasten schild waar op wij ons verlaten.
        Van gener mensen hulp wij ons voortaan en roemen;
        De Heylig' Israëls wij onzen Coninck noemen.
      
      
        Gij hebt door een gezicht in aller zekerheid
        Van uwen gunst-genoot voor lange tijd gezeid:
        Ik heb aan enen held hulp-rijke macht gegeven,
        En hem dien ik verkoos uit al het volk, verheven.
        'tWas David dien ik vant, dien heb ik uitgelezen,
        Dat hij mijn trouwe knecht en werck-tuych zoude wezen,
      
      
        Ik hebbe hem gezalfd met heylig' oly zoet.
        Mijn hand hem schutten zal in allen tegenspoed.
        In wederweerdicheyt zal hem mijn arm versterken.
        Syn vijand, hoe doortrapt, en zal hem niet omperken.
        Der goddeloosen heir hem willende verdrukken
        En brengen onder voet, en zal het niet gelukken.
      
      
        Maar voor syn ogen wil ik zijnen vijand slaan.
        Syn haters met geweld van plagen overla'en.
        Mijn goedheid ende trou blijft bij hem al syn leven.
        Syn hoorn in mijnen naam zal krachtig zijn verheven.
        Syn hand ik op de zee voorspoediglijk zal strekken,
        Syn rechterhand tot aan de stromen wil ik rekken.
      
      
        Dan zal hij spreken: o mijn Vader en mijn God!
        Steenrotse mijnes heils, mijn hoch-gebouwet slot!
        Ik zal hem stellen tot een eerst-geboren Zone,
        En boven koningen doen zitten in den throne.
        Ik wil hem mijn genaed' in eeuwigheid bewaren,
        'tVerbont met hem gemaakt zal alle-tijt voortvaren.
      
      
        Ik zal in eeuwigheid bevestigen syn saet,
        Zo lang' den hemel duyrt zal bloeien zijnen staat.
        Doch zo syn kinders ongehoorzaam en vermeten
        Versmaden mijn gebot, en haren plicht vergeten,
        Zo zij van mijne wet aftreden ongestadig
        En mijn inzettingen ontheiligen boosdadig:
      
      
        Ik zal bezoeken haast haar zonden met de roe,
        Met plagen zal ik haar het kwaad-doen maken moe:
        Maar mijne goedigheid zal ik van haar niet wenden,
        En mijn getrouwigheid aan haar zal nimmer enden.
        Ik zal niet wijken van den heiligen verbonde
        Noch weder-roepen 'twoort gegaan uit mijnen monde.
      
      
        Ik heb eenmaal gedaan aan David enen eet
        Bij mijne heiligheid, die werd mij nimmer leed:
        Syn saet blijft eeuwiglijk, zo lang' in 'shemels bane
        Voltrekken haren loop de zonne en de mane,
        Die door haar snelle vlucht en ongemeene klaarheid
        Syn tuigen van mijn overanderlijcke waarheid.
      
      
        Doch nu hebt gij hem, Heer, verstoten te enegaar.
        En syn gezalfde hoofd dracht uwen toorne zwaar.
        'tVerbont met hem gemaakt hout gij van gener werden,
        Gij tredet zijne kroon verachtelijk ter eerden,
        Gij hebbet plotselijk syn mueren om-gereeten
        En zijne vestingen te gronde neer-gesmeten.
      
      
        Hij werd berooft van al die wandelen voorbij.
        Syn na-gebuyren schimp en tijdverdrijf is hij.
        Gij hebt de hand verhoogd van zijne wedersakers,
        En blijdschap aangebracht de trotse muytemakers.
        Syn zweert hebdy gekeerd, dat het niet meer en snijde,
        En hem niet over-eynd' gehouden in den strijde.
      
      
        Syn schoonheid door u straf genomen heeft een keer.
        Syn koninklijken stoel hebdy gerukt om-veer.
        De dagem zijner jeugd zijn van u afge-cortet.
        Met schaamte hebbet gij syn aanzicht overstortet.
        Hoe lange suldy noch u ogen van ons keren?
        Zal uwe grimmigheid gelijk een vuyr verteren?
      
      
        Gedenkt hoe haastelijk mijns levens eynd' genaakt.
        Of hebdy te vergeefs de mensen al gemaakt?
        Wie is er die den dood niet eenmaal en moet lijden?
        Die van het droeve graf syn ziele kan bevrijden?
        Waar is de oude gunst zo vast en onverbroken,
        Die gij bij uwe trou aan David hebt versproken?
      
      
        Gedencket doch den hoon u knechten aangedaan,
        Die ik in mijnen schoot moet dagelijks ontfaen.
        Gedenkt der volken spot, en ziet hoe dat ze smaden
        Van u gezalfde kind de heylsame voetpaden.
        Nu vallet voor hem neer, en looft hem altezamen.
        God zij in eeuwigheid geprezen. Amen, amen.
      
    
  