
    
      
        O God, verlost mij uit de handen
        Van mijn gezworene vijanden.
        Beschermet mij, wilt mij ontslaan
        Van haar die tegen mij opstaan.
        Voor de boosdaders mij bevrijde
        Van wien ik zo veel onrechts lijde.
        Voor zulke luiden mij behoed
        Die dorsten na het onschuldig bloed.
      
      
        Want ziet, zij loeren na mijn leven,
        In een verbond zij haar begeven.
        De aldersterckste vangen't aan,
        Die ik doch nooit en heb misdaen.
        Ik siese lopen, en haar stellen
        Om zonder oorsaeck mij te kwellen.
        Waakt op, Heer, en daarinne ziet,
        Ontmoetet mij in dit verdriet.
      
      
        Ia gij, o Here der heyrcrachten,
        God Israëls van groter machten,
        Ontwaecket doch, en u vercloeckt
        Dat gij des heyd'nen eens bezoekt.
        Bewijst dezulke geen genade
        Die trouwelooslijk doen het kwade.
        Zij draven op den avondstond
        En keffen als een jagers-hont.
      
      
        Ront-om de stat zij henen zwieren
        Met haren mond zij vreeslijk tieren,
        Gelijk een zweert is elker woord:
        Wie is er (zeggen zij) die het hoort?
        Maar gij zult lachen noch, o Here
        Met die dus schenden uwe ere.
        En die als heyd'nen zonder God
        Hier leven, gij opt laatst bespot.
      
      
        Wat mijnes vijands kracht betreffet
        Daar op hij hem zo zeer verheffet,
        Op u vertrou ik onbesorcht,
        Want gij zijt mij een vaste borcht.
        God die mij doet syn goedheid smaken
        Zal mij ontmoeten. hij zal maken
        Dat ik mijns herten vreugd zal zien
        Aan die quaetwillich mij bespien.
      
      
        Doch en beneemtse niet het leven,
        Maar laat ze heen en weder zweven
        (Dat het mijn volk houd' in gedacht)
        Werpt gij ze neer door uwe macht.
        Heer, onze schild, stoot haar te gronde
        Om hare wel-bekende zonde,
        De zonde, die ze overluyt
        Met haren mond zelf roepen uit.
      
      
        Laat haren voet gevangen wezen,
        Om haren trots te-hooch geresen.
        En om haar vloeken ongetoomd,
        En om haar liegen onbeschroomd.
        Verdoetse, Heer, in uwen toren
        Tot dat ze gantslijck gaan verloren.
        V heete gramschap haar verteer'
        Dat niemand van haar wete meer.
      
      
        Op dat ze klaarlijk mogen merken
        Wt deze wonderlijke werken
        Dat Iacobs God syn regiment
        Wtstrecket tot des werelds end.
        Laat haar dan op den avond zwieren
        En langs de straten grimmig tieren.
        Laat haar de stat vrij gaan in het rond'
        En keffen als een jagers-hont.
      
      
        Laat haar om brood behoeftig zweven,
        Niet hebbende waar van te leven,
        En laat ze treurig slapen gaan
        Met honger ende dorst bevaen.
        Dan zal ik uwe sterkte zingen,
        Mijn hert zal wezen goeder dingen,
        Des morgens zal ik zijn bereid
        Te prijzen uwe goedigheid.
      
      
        Gij zijt mijn borcht, in mijne noden
        Heb ik alleen tot u gevloden.
        Daarom zal, o gij hoogste Heer,
        Mijn harpe spelen uwe eer.
        God is mijn toevlucht en mijn veste,
        Die altijd bij mij doet het beste,
        Hij maakt dat nimmermeer en scheid
        Van mij syn goedertierenheid.
      
    
  