
    
      
        VErlost mij, God, in deze zware stond,
        Want ʼt water is tot aan mijn ziel geklommen,
        In diepen slijm ben ik eilaas, gecommen,
        ʼk En kan niet staan, want daar en is geen gront.
        Ik lig'versmoort in enen diepen vloed,
        Mijn keel is hees, en wil door ʼt roepen drogen,
        Terwijl ik wacht dat God mij hulpe doet
        Bezweken is het gezichte mijner ogen.
      
      
        Ik heb meer haters, buiten mijne schuld,
        Als op mijn hoofd de ongetelde haren.
        Die vyantlijck haar tegen mij verklaren
        Met groten staat en rijkdom syn vervult.
        Dies moet ik wedergeven dat ik niet
        Gerovet heb: doch voor u ooch staat open
        Of dwaze daad bij mij is; Heer, gij ziet
        Of ik mij ooyt in zonden heb verlopen.
      
      
        En laat niet toe, oneyndelijcke God,
        O God, die zijt een here der heyrcrachten,
        Dat zulke die op uwen bijstand wachten
        Om mijnentwil aencome hoon en spot.
        En lijdet niet, dat die u roepen aan
        Met schande zijn, om mijne sak, bevlecket.
        Om uwent-wil de mensen mij versmae'n,
        En schaamte heeft mijn aangezicht bedecket.
      
      
        Mijn broeders houden mij als een vremt man,
        Te geslachte mijner moeder mij ont-eeret,
        Om dat mij schier den ijver heeft verteeret
        Ws huis, hetwelk ik niet vergeten kan:
        Der bozen smaad, waar mede gij zo zeer
        Gesmadet wordt, is over mij gevallen;
        Ik heb gewend, ik heb gevast, o Heer,
        Maar ben daar om belacchet van haar allen.
      
      
        Ik heb een zak gegordet om mijn lijf,
        Daarmede doch den spot die luiden dreven
        Die sittten in de poorten hoog verheven,
        Ook bij den wijn ben ik haar tijdverdrijf.
        Maar u aanroept mijn hert ootmoediglijk.
        Daar is een tijd, Heer, van u welbehagen:
        Verhooret mij, mijn heiland, goedichlijck,
        Ter wijl ik mijn ellend' u voren-drage.
      
      
        Lost uit den slijk mijn voet die daar in kleeft,
        Behoedet mij van dieper in te zinken,
        En laat doch mij mijn haters niet verdrinken
        In het water dat noch gront noch oever heeft.
        Maakt dat ik niet versmoor in deze vloed,
        Op dat de diept mij niet te bodem trekke,
        En dat de kuil die hem wijt open-doet
        Mij niet verswelg' en ganselijk bedecke.
      
      
        Heer uwe gonst is boven maten zoet,
        Daarom, hoor aan tgeen ik van u begere,
        V goedigheid van mij doch niet en weere,
        Maar ziet op mij met een geneycht gemoet.
        Voor uwen knecht verbergt u aanzicht niet.
        Want ik ben vol van smert en ongenuchten,
        Haast u, o Heer, en in dit zwaar verdriet
        Verhooret eens mijn kermen ende zuchten.
      
      
        Onttrect u niet, maar nadert u tot mij,
        Om deze ziel te houden bij het leven.
        Verlosset mij uit dit vervaarlijk beven,
        Dat ik niet hoor des vijands gekkernij.
        Gij weet den schimp van mijn misgunners trots,
        Mijn schaamt en schand, mijn treuren ende zorgen:
        De veelheid haars onlijdelijcken spots
        En is voor u, o Here, niet verborgen.
      
      
        Mijn herte breekt van smaadheid die ik lij,
        Ik ben zeer zwak, en daar toe heel verlaten,
        Ik wachtte, maar ten konde mij niet baten,
        Of iemand had medlijden over mij.
        Want als op hen ik hadde lang' gebeid,
        Het was om niet, geen mense kwam mij laven.
        Zij spijsden mij met gal vol bitterheid,
        En edik zuur zij mij te drinken gaven.
      
      
        Haar tafel moet haar werden tot een strik,
        Zo dat ze aan haar eigen spijze sterven:
        Dat alle dinck haar streke tot verderven,
        Ia zelf den vreed' en voorspoed haar verstick.
        Geeft haar een blind verduysteret gezicht,
        Dat harer geen het licht en kan aanschouwen:
        Breekt haar de lenden, dat zij opgericht
        En overeind haar niet en konnen houwen.
      
      
        Stort plotselijk u gramschap over haar,
        De hittigheid uws torens moetse vaten,
        Dat haar paleis gants ledig zij gelaten,
        Haar tente woest, en niemand woon' aldaar
        Want zij, o Heer, verdrukken noch dien man
        Dien gij alleen woud vaderlijk kastijden:
        Ia dien gij slaat met uwe tucht, daar van
        Is haren praat, en alle haar verblijden.
      
      
        Met sond' op zonde wiltse overlae'n,
        Van u gerektheid laat ze zijn versteken,
        Haar name zij uit des levens boek gestreken,
        En schrijftse met den vromen nimmer aan.
        Doch, of ik schoon ellendig ben en krank,
        Gij zult nochtans mijn heil en toevlucht wezen;
        Ik zal u naam hoog loven met gesanck,
        Met danckbaerheyt werd gij van mij geprezen.
      
      
        En dat zal God zijn aangenaam, veel meer
        Als os of stier, met hoornen en met klauwen.
        Dit zullen zien die schier in druk verflauwen,
        En grotelijks verblijd syn in den Heer.
        V herte een nieu leven zal ontfaen
        Gij die God zoekt. want hij verhoord de armen:
        Hij zal syn volk niet laten ondergaan,
        Maar over syn gevangens hem erbarmen.
      
      
        Gij aerd' en hemel roemet Godes werk,
        Gij zee, en wat daar inne heeft het leven,
        Want onzen God wil Sion hulpe geven,
        En bouwen op de steden Iuda sterk.
        Dat is de woonst voor Godes huisgezin,
        Ook zal haar saet die naderhand be-erven:
        Een ieder die God lief heeft, zal daar in
        Een goede plaats te zijner tijd verwerven.
      
    
  