
    
      
        GOd is in Iuda klaar en hel
        Bekent, en loffelijk vermaard.
        Syn name wordt in Israël
        Op het heerlyckste geopenbaard.
        In Salem is syn tent gerichtet.
        In Sion is syn huis gestichtet.
      
      
        Daar brak de Heer en wierp ter eerd'
        De snelle pijl, den taeyen boog,
        Den gladden schild, het stalen zweert,
        De krijgsmacht die hem tegen toog.
        Gij gaat in mogendheid te boven
        Al die op het gebergte roven.
      
      
        De stoute zijn gemaakt tot buit,
        Een diepen slaap haar over kwam.
        De helden zijn geschuddet uit,
        De vreze haar de handen nam.
        Wanneer gij scheldet, peerd en wagen
        Leit in een sluimer neer geslagen.
      
      
        Gij zijt, gij zijt vervaarlijk, Heer!
        Wat mense zal doch konnen staan
        Voor u gezichte, zo wanneer
        V toorn beginnet aan te gaan?
        Als gij laat horen uwen wille
        Het aardrijk beeft en swijget stille.
      
      
        Gij stondet op in u gericht,
        Op dat de onderdruckte schaer
        Van hare droefenis verlicht
        Mocht wezen buiten alle vaar.
        Als u de mensen wederstreven
        Tot ere zij u oorsaeck geven.
      
      
        Gij breydelt met een harden toom
        Den trots desgenen die u haat.
        Een ieder met beloften kom
        Tot God, en dien' hem metter daad.
        Gij die rondom het huis des Heren
        V wooning' houdet, wilt hem eren.
      
      
        Brengt gaven hem die werd gevreest
        En hoog geacht bij ieder man.
        Hij is het die der vorsten geest
        Als rijpe druiven snoeien kan.
        Hij wil gehouden zijn in werden
        Van alle koningen der eerden.
      
    
  