
    
      
        Gij herder Israëls, wilt horen,
        Die Ioseph van u uitverkoren,
        Gelijk een kudde schapen weyd't,
        Bewijst aan ons u heerlijkheid:
        Die op de Cherubijnen woont
        Daar gij u schonen glants vertoond.
      
      
        Wekt eenmaal op, Heer, voor de ogen
        Van Ephraim u groot vermogen,
        Ook voor Manass' en Benjamin.
        Wilt tot ons keren uwen zin.
        Bezoekt u volk in dit ellend'
        En uwen bijstand tot haar send't.
      
      
        O goede heiland, brengt ons weder
        Die nu gaan dwalen op en neder.
        Geeft dat den minnelijcken straal
        Van uwe ogen op ons daal,
        Zo zullen wij van druk en pijn
        Door u gezicht ontslagen zijn.
      
      
        Hoe lang', o Here der heyrcrachten
        Zal uwen toorn op onze clachten
        Noch smokken als een felle gloed?
        Met tranen hebdy ons gevoed,
        Met tranen hebdy ons gedrenkt
        Die gij met grote maten schenckt.
      
      
        Gij maket dat van onze buyren
        Veel twist en onlust wij bezuren.
        Al onze haters spotten zeer.
        Heer der heirscharen, brengt ons wee'r.
        Vertoonet ons u aanschijn blij
        Dat wij van droefheid werden vrij.
      
      
        Een wijnstok uit Egypten-lande
        Gehalet hebben uwe handen,
        Verjagende de volken wreed
        Gij maecktet hem een plaatse breet,
        Daar hij geworteld vastlijck kleeft
        Zo dat hij het land vervullet heeft.
      
      
        De steyle bergen zijn bedecket
        Met zijne schaduw' uytgestrecket.
        Syn ranken in de hoogte gaan
        Gelijk de ceder-bomen staan.
        Syn takken na de zee hij ziet,
        Syn loten na de watervliet.
      
      
        Waarom breeckty syn muyr aan stukken,
        En laat van yder-man afplukken
        De trossen van syn ed'le wijn?
        Waarom doorwoelt hem het felle swijn?
        Hoe comtet, dat het domme wilt
        Aan hem syn gragen honger stilt?
      
      
        O God, die zijt een Heer der Heren,
        Ziet uit den Hemel, wilt u keren
        Tot dezen wijnstok, die geplant
        Is van u eigen rechterhand.
        Om uwen Soon die eeuwig leeft,
        Dien uwe kracht gestercket heeft.
      
      
        Hij is verbrandet en doorkervet,
        De vlam uws aanschijns hem verdervet,
        O God wilt eenmaal doen bijstand
        Den man van uwe rechterhand,
        Des mensen soon die gij ons geeft,
        Dien uwe kracht gestercktet heeft.
      
      
        Wij zullen ons niet meer begeven
        Tot afval, hout ons bij het leven.
        Wij zullen roepen tot den Heer.
        Heer der heirscharen brengt ons weer.
        V aanzicht geve zijnen schijn,
        Zo zullen wij geholpen zijn.
      
    
  