
    
      
        O Heer, gij hebt aan onze oren
        V wonderdaden laten horen,
        Onze Vaderen ons zeiden aan
        Het werk van outs aan haar gedaan.
        De Heidens dreef dij uit het land,
        V hand de volkeren uytroeyde,
        V erfdeel hebdy daar geplant,
        En maecktet dat het jeugdig bloeyde.
      
      
        Zij hebben, Heer, door haren degen
        Het goede land niet ingecregen,
        In alle haren noot en strijd
        Heeft haren arm haar niet bevrijd,
        Maar uwen arm, u rechter hand,
        En het licht uws aanschijns dat zij sagen
        Heeft haar alleen gedaan bij-stand,
        Om dat gij in haar had behagen.
      
      
        Gij zijt mijn Coninck vol van ere,
        Gij zijt alleen mijn God en Here:
        Geeft Iacob, dien gij zo bemint,
        Dat hij u sterke hulpe vind'.
        Wij zullen door u stoten neer
        De weerpartijders die ons kwellen,
        En die ons bieden tegenweer
        Voor onze voeten nedervellen.
      
      
        Noch op mijn zweert ik mij verlate,
        Noch in mijn boge zoek ik bate:
        Verzekerd, dat ze uit verdriet
        Mij konnen doch verlossen niet.
        Gij zijt degen die ons bewaard
        Voor onze tegen-sprekers alle,
        En maket, dat die ons bezwaard
        Met onrecht, zelf in schaamte valle.
      
      
        Den gantsen dag wij vierich loven
        Den groten heyrscher van hier boven.
        Syn hogen naam syn wij bereid
        Te prijzen inder eeuwigheid.
        Maar gij verwerpet ons, o Heer,
        Veel spot en hoon gij ons aenjaget.
        Met onze legers gij niet meer
        Wttrecket, als gij voormaals plaget.
      
      
        Gij maakt dat wij 'tvelt moeten laten
        En vluchtig syn voor die ons haten.
        Gij laat ze roven onze goed
        En aan ons koelen haren moet.
        Wij syn, als schapen, die men slacht
        Gedreven uit haar groene weiden:
        Wij werden uit ons land gebracht
        Verstrooyt bij menig volk en heiden.
      
      
        V eigen volk dat op u hopet
        Gij schier om niet-met- al vercopet.
        Gij geeft ze die u weinig biedt,
        En haren prijs verhoochdy niet.
        Gij maket, dat wij zijn een smaad
        Voor allen onzen naegebueren.
        Die om ons wonen, haren haat
        En trotsheid moeten wij bezuren.
      
      
        Den vremdelingen wij gedijen
        Tot tijd verdrijf en boerterijen.
        Elk een ons ziende ons veracht
        Iae schudt den kop, en om ons lacht.
        Veel snoode schimpers voor mij staan
        Die al den dag mijn ziele tergen.
        Met ramp en leed ben ik omvaen,
        Zo dat ik moet mijn aanzicht bergen.
      
      
        De lastering' die ik moet horen
        Mij vullet dagelijks de oren.
        Van wegen mijne weerparty
        Die hem wil wreken over mij.
        Dit is ons altemaal geschiet,
        Noch hebben wij u niet vergeten,
        En u verbond verlaten niet
        Noch achter onzen rug' gesmeten.
      
      
        Ook is ons hert van uwe zeden
        Trou-loselijck niet afgetreden.
        V paden heilig ende goed
        Heeft nooit verlaten onzen voet.
        Hoewel gij onder draken fel
        Ons gants te pletter hebt geslagen,
        En, als in een benaude hel
        Benevelt met s' doods duyst're vlagen.
      
      
        Zo wij den name Gods almachtig
        Niet hadden willen zijn gedachtig,
        Of onze hand geheven, tot
        Een valsen onbekenden God,
        De Here sou het soecken-naer,
        Hij die de herten kan doorgronden,
        Voor wiens gezicht syn openbaar
        Der mensen heymelijckste vonden.
      
      
        Om uwentwil zijn wij geslachtet
        Den helen dag: wij zijn geachtet
        Gelijk de schapen, toebereid
        Om totter dood te syn geleid.
        Ontwaket, Heer, wat slapet gij?
        Hout doch u ogen niet gesloten,
        En wilt u volk, dat bidden wij,
        In eeuwigheid niet van u stoten.
      
      
        Waarom is het dat gij u verberget
        Als men ons overlasting' verget?
        Hoe condy onze droeve klacht
        Heel stellen buiten u gedacht?
        Want onze zielen in het stof
        Zijn neergebogen met onweerde.
        Al onze krachten nemen of,
        Ia onzen buik kleeft aan de eerde.
      
    
  