
    
      
        waarom verstoot gij ons, Heer, te enegaar?
        Hoe komt dat u verbolgendheid ontsteken
        Zo dikken damp laat over ons uitbreken,
        V schaepkens, en u uitverkoren schaer?
      
      
        V volk van outs verworven doch verschoont,
        V erfenis dat zo veel jammer lijdet,
        Het welk gij hebt zo menigmaal bevrijdet,
        En Sion daar gij voormaals hebt gewoond.
      
      
        Heft op den voet, en eindelijk eens kom
        Tot uwe stat schier eeuwiglijk verheeret,
        Den vijand haar moedwillig heeft ont-eeret,
        En zonder schroom vertree'n u heiligdom.
      
      
        Daar men wel-eer u werken heeft vertelt
        Daar hoortmen haar nu brullen ende tieren:
        Zij hebben daar haar opene banieren,
        Tot tekens van haar mogendheid, gesteld.
      
      
        Een ieder springt begerig voor den dag
        Om u palleys op het snelste te verderven.
        Met bijlen scherp zij kloven ende kerven
        Gelijk een bos men neer te vellen plag.
      
      
        'tGesneden werk zo constich gegraveerd
        hetwelk sierlijk was en lustig te aanschouwen
        Is met geweld van hamers omgehouwen,
        Vermorzelt, en geslichtet tot de eerd'.
      
      
        Zij hebben in een lichte vlam gezet
        V heilig huis, hoe hoog het was verheven.
        Ia hebben het (door boosheid overgeven)
        Ontreinigt, en ten bodem toe verplett.
      
      
        Noch spraken zij in het herte fel en trots,
        Laat al den hoop van ons zijn uytgeplondert.
        Zij hebben (geen van allen uytgesondert)
        Verbrandet de vergader-plaetsen Gods.
      
      
        Ah! wij en zien de tekenen niet meer
        Van uwe gonst: profeten ons ontbreken
        Om zekerlijk tot ons te mogen spreken
        Hoe lange noch zal duyren dit verzeer.
      
      
        Hoe lange wilt gij dulden, grote God,
        Dat u aldus de boze zullen schenden?
        Zal het altijd zijn, en zal het nimmer enden
        Dat uwe macht van haar zal zijn bespot?
      
      
        Wat houdet gij u hand aan d'eene zij?
        Hoe komt dat gij u rechterhand bedecket?
        het is tijd dat gij die uit den boezem trekket,
        En maakt een eynd' van uwe weerparty.
      
      
        Nochtans is God mijn Coninck, die wel-eer
        Verlosset heeft van onderganck de aarde,
        En goedig haer' inwoonderen bewaarde.
        Hij is het alleen: daar is geen ander meer.
      
      
        Gij hebt de zee gedeylt door uwe kracht,
        De draken die daar in verholen lagen
        Hebt gij daar uit getogen en verslagen,
        En, haren kop vertredend' omgebracht.
      
      
        Gij braak het hoofd des Leviathans wreed
        Het volk in dorre velden tot een spijze:
        Gij scheurdet op een ongehoorde wijze,
        Een beke die gij water geven deed't.
      
      
        De stromen maakt gij tot een gangbaar land.
        Dag ende nacht als eigen gij bezittet.
        Het sterren-licht, de zonne, die verhittet
        Den couden gront, zijn schepsels van u hand.
      
      
        De palen wijt van 'swerelts ronde perk
        Hebt gij, o Heer, in wijsheid uitgebreidet.
        Den zomer, die gij vanden winter zeidet,
        En is het niet u schicking' en u werk?
      
      
        Gedenkt hier aan. de vijand heeft gesmaedt
        Den hoogsten God. een volk geheel verbasterd
        Heeft dwaselijk dien groten naam gelasterd
        Wiens heerlijkheid door alle landen gaat.
      
      
        En levert, Heer, den wilden dieren niet
        De ziele van u tortelduif verdrucket.
        En wilt u volk dat onder 'tlijden bucket
        In eeuwigheid niet laten in verdriet.
      
      
        Maar neemt in acht u opgericht verbond.
        Want duisternis de mensen heeft omvangen.
        De aerd' is vol van onbekende gangen,
        Een rovers nest, een moortcuyl zonder gront.
      
      
        En lijdt niet dat u ongeachtte schaer
        Met schaamte sou den rugge moeten keren,
        Maar geeft haar stof u hogelijk te eren
        En uwen roem te zingen openbaar.
      
      
        Staat op, en pleit u eigen sak, o Heer,
        En aan den trots van dit gezelschap dencket,
        Die snoode daad haar nimmer kwijt en schencket
        Dat dag op dag zij roven uwe eer.
      
      
        Het fel getier uit uwen hemel hoort
        Der vijanden in hoogmoed opgeblazen.
        Haar pochen en haar ongestuimig razen
        Klimt in de hoochd' en vaart gedurig voort.
      
    
  