
    
      
        ONtfermt u Heer, ontsluytet over mij
        Den diepen schat van u barmhertichheden:
        En delget uit mijn lelijk overtreden.
        V goedigheid maak mij van zonde vrij.
        Wast mij te recht, ten vollen mij vergeeft
        De misdaad die mijn ziele voor u ogen
        Zo grousaem en zo vuil gemaket heeft.
        Ah! reinigt mij door u groot mededogen.
      
      
        Want ik beken en voele in het hert
        Den zwaren last van alle mijne zonden.
        En voor mij staat ontdecket te allen stonden
        Het boze werk, hetwelk mij brengt anxt en smert.
        het is tegen u dat ik Heer heb misdaen
        En kwaad begaan voor uwen aangezichte:
        Op dat u woord onstrafbaar mag bestaan,
        En gij voor rein erkent in u gerichte.
      
      
        Ziet, Heer, ik ben van mijne kindsheid aan
        Geheel in ongerechtigheid geboren,
        Ook is het waar en zeker, dat te voren
        Mijn moeder mij in zonde had ontfaen.
        Ziet, gij bemint des herten reinigheid,
        Gij hebbet lust in trouwe en in waarheid.
        De wetenschap die in het verborgen leit
        Hebt gij mij ook ontdekt in grote klaarheid.
      
      
        Ontsondicht mij met hysop, dat ik net
        En louter zij van mijn bedreven zonden,
        Wast gij mij doch, op dat ik werd' bevonden
        Gelijk de snee gants wit en onbesmet.
        Doet mij van nieus aanhoren rechte vreugd,
        En uwen troost laat mij doch vorendragen,
        Dat mijn gebeend mag werden we'er verheugt
        Het welk gij hebt te pletteren geslagen.
      
      
        V aanzicht van mijn zonden doch verberch,
        Wilt eens daar van u toornigheid afwenden.
        En neemt van mij die vol ben van ellenden,
        De schuld van mijn misdaden snood en erg.
        O God mijn schepper, schept een zuiver hert
        In mij, dat ik na uwen wil mag leven.
        Op dat ik ook geheel vernieuwet werd'
        Een vasten geest wilt mij, o Here, geven,
      
      
        En wilt mij van u heylsaem aangezicht
        Na mijn verdienst niet hopeloos verstoten,
        Van uwen geest en wilt mij niet ontbloten,
        Waar door ik werd' geheiligd en verlicht.
        De vreugde van u hoogste zaligheid
        Ook wederom in mijn gedachten wercket:
        Geeft mij een geest vrijwillig en bereid
        Tot uwen dienst, en mij daar mee verstercket.
      
      
        Dan zal ik doen den zondaren bericht
        En haar den weg van u geboden leren,
        Op dat zij haar boetveerdich tot u keren,
        En vromelijk betrachten haren plicht.
        O God, die gij mijn God en heiland zijt,
        Verlost mij doch van mijne zonden bloedig,
        Zo zal mijn tong' vertellen gants verblijd
        V heilig recht, en u genade goedig.
      
      
        O Here, wilt mij openen den mond,
        Want zonder u geen goed daar uit kan rijzen:
        Maar als gij die ontsluytet, zal ik prijzen
        V groten lof op alle plaats en stond.
        Gij hebt van mij geen offeren begeert,
        Ik hadse u wel anderszins geslachtet;
        Maar voor u zijn zij nietig en on-weert,
        En sulcken gaaf gij, Here, weinig achtet.
      
      
        Het offer dat de Here nemet aan
        Is een gemoet benout door angst en klagen,
        Een ned'rich hert, en enen geest verslagen
        Zult gij o God, in het minste niet versmae'n.
        Doet Sion wel met uwe sterke hand,
        Ierusalem die op u vast betrouwet
        Wilt stellen in een rustelijcken stand.
        Haar mueren doch genadelijk op-bouwet.
      
    
  