
    
      
        ONtfermt u, God, ontfermt u over mij,
        Want mijner zielen toeverzicht zijt gij.
        Ik schuyle in de schaduw' uwer vlerken,
        Tot dat, gelijk een nevel, ga voorbij
        Den overlast der schandelijcker werken.
      
      
        Ik roep tot God den heerser boven al,
        Die zijne gonst aan mij voltrekken zal;
        Syn hulpe wil hij vanden hemel zenden
        En brengen mijn verslinders tot den val,
        Genaed' en trou zal hij tot mywaerts wenden.
      
      
        Mijn ziele bij verwoedde leeuwen zit.
        Brant-stichters wreed zijn tegen mij verhit.
        Als spiezen zijn haar tanden ongenadig,
        Of als een pijl geschoten na het wit.
        Scherp als een zweert is hare tong' moorddadig.
      
      
        Verhooget u tot aan den hemel, Heer,
        Op de aarde breet laat stralen uwe eer.
        Zij stelleden een net voor mijne gangen,
        Mijn droeve ziel gebogen lach ter neer,
        Zij delfden enen kuil om mij te vangen.
      
      
        Maar zij zijn zelf gevallen in de gracht,
        Dies mijn gemoet, dit ziende, vrolijk lacht.
        Mijn hert, o God, mijn herte is bereidet
        Te maken dat den roem van uwe kracht
        Met psalmen schoon zij over-al verbreydet.
      
      
        Wel-op, mijn tong' tot Godes eer ontwaakt:
        Mijn luid, mijn harp, u tsamen veerdich-maeckt.
        Des morgens vroeg, o Heer, wil ik u prijzen,
        En het vremde volk verscheydentlijck be-spraeckt
        Zal ik met vreugd, u singend', onderwijzen.
      
      
        Want zekerlijk u zuivere genaed'
        Al hoger dan den hoogsten hemel gaat.
        V waarheid reikt tot aan de klare wolken.
        Verhoogd u tot den hemel, Heer, en laat
        V ere zijn bekent aan alle volken.
      
    
  