
    
      
        WIlt doch niet langer zwijgen, Heer,
        En maakt den doven doch niet meer,
        Hout u zo gants niet zonder spreken.
        Want heftig woeden uwe haters,
        Die met getier en veel gesnaters
        De kop vermetelijk opsteken.
      
      
        Zij hebben met een boos' opsaet
        Gesloten enen schalken raad
        Om u klein hoopken te ontzielen;
        Het volk waar voor gij plaecht te zorgen,
        hetwelk bij u zoekt te zijn verborgen
        Dat pogen zij nu te vernielen.
      
      
        Komt aan, spreekt des verwaende schaer,
        Laat ons haar dempen t'eenegaer,
        Zo dat men ze niet meer en noeme,
        En dat geen mens voortaan en achte
        Israëls naam, of syn gedachte
        En grote daden meer en roeme.
      
      
        Zij spannen tsaem met hert en mond,
        En maken tegen u een bont:
        Want Edom en d'Ismaëliten
        Moab en Gebal te gelijke,
        Der Hagarenen koninkrijke,
        Met het geslacht der Ammoniten,
      
      
        De Philistijnen, Amaleck,
        En Tyrus zijn in geen gebrek
        Om ons, waer't moog'lijc, te doen vrezen:
        Ook Assur komt zich bij haar voegen,
        De kind'ren Lots te vergenoegen,
        En haren rechter-arm te wezen.
      
      
        Doet hen als gij deed Midian,
        Dat harer geen en kom daar van;
        Zo gij tot Kison hebt doorsneden
        Iabin en Sisera stoutmoedig,
        Die, liggende doorwondt en bloedig
        In Endor, zijn als drek vertreden.
      
      
        Doet hare Vorsten als Oreb,
        End als gij dedet met Seëb,
        Gelijk aan Zalmuna geschiedde
        En Zeba, die daar roemden prachtig
        Te nemen het huis van God almachtig
        Tot haren wille en gebiede.
      
      
        Gelijk een wervel die men draeyt,
        Of stoppels, die, wanneer het waeyt,
        Licht werden over het land gedreven;
        Gelijk het vuyr een wout verteeret,
        Ia gantse bergen ommekeeret
        Hoe hoge zij ook zijn verheven.
      
      
        V wind en weder volgse naar,
        Een storm haar storte in gevaar,
        Met angst en onrust wiltse plagen,
        Vervult haar aangezicht met schanden,
        Op dat ze met gevouwen handen
        Na uwen naam, o Here, vragen.
      
      
        Maakt dat ze schaem-root henen-gaen,
        En eeuwiglijk in schrikken staan,
        Verdelgtse, dat ze mogen leren
        Dat gij de hoogste zijt in waarde,
        Een eigenaar der gantser aarde,
        Ia gij alleen, de Heer der Heren.
      
    
  