
    
      
        Gij knechten van den hoogsten Heer,
        Wilt altesaem hem geven eer:
        Die in syn tempel alle nacht
        Als zijne dienaars hout de wacht.
      
      
        Na 'tHeylichdom u handen strekt,
        En beide hert en mond opweckt
        Om zijnen name te aller tijd
        Te roemen door de wereld wijt.
      
      
        De grote God die eeuwig leeft
        Van wien het al syn wezen heeft,
        Die zegen u in overvloed
        Wt Zion met het beste goed.
      
    
  