
    
      
        ALs God bracht uit des vijands hand
        'tGevangen Sion weer te land',
        Het was zo vremt voor onzen geest
        Als waar het slechts een droom geweest.
        Van vreugde onze kelen zongen,
        Vol lacchens waren onze tongen:
        De heidens zeiden: ziet doch aan,
        Hoe veel heeft God dit volk gedaan!
      
      
        Voorzeker heeft des Heren macht
        Een grote daad aan ons gewracht.
        Dies wij in des gewenste tijd
        Van gantser herten zijn verblijd.
        Wilt de gevanckenis ook wenden
        Van die noch zitten in ellenden.
        Dat zal haar zijn zo welle-kom
        Als het dorre land een water-stroom.
      
      
        Hij die in de aarde vallen laat
        Syn kostelijk verkregen saet
        Met tranen zijnen voorraad saeyt,
        Maar namaals met geneugte maait.
        Hij dracht het na syn land met wenen
        En worpet het bedrukt daar henen,
        Maar brenget, op een goede uyr,
        De volle garven in syn schuyr.
      
    
  