
    
      
        HAd' ons de Heer (zo zegge Israël)
        Had' ons de Heer niet zelve bij-gestaan
        Had' hij niet onze sak genomen aan
        Als tegen ons de mensen boos en fel
        Met wrevelmoed haar gaven op de baan,
      
      
        Zij hadden ons verslonden en verteerd,
        Zo was op ons haar wreede hert gestoord.
        Zij hadden ons al lang' geholpen voort.
        Ia, had de Heer het onheil niet gekeerd
        Een diepen stroom had onze ziel versmoord.
      
      
        Een diepen stroom met grouwelijck geweld
        Had onze ziel ten naasten bij verstikt.
        Maar God zij dank, die heeftet zo geschikt
        Dat wij niet door haar tanden zijn geveld,
        Noch hopeloos van haar en zijn verstrikt.
      
      
        Als uit den strik het vogelken ontgaet
        Zo zijn wij van haar banden nu ontslaect,
        Den strik is los, wij zijn daar uit geraakt.
        In Godes naam al onze hulpe staat
        Die de aarde en den hemel heeft gemaakt.
      
    
  