
    
      
        O Here, wilt mij doch bevrijden
        Voor mensen wrevelig en kwaad,
        Op dat mij niet en breng' in het lijden
        Haar voorgenomen euvel-daet.
      
      
        Der welker hert vol loose treken
        Niet anders als bedrog en dicht,
        Haar dagelijks tezamen-spreken
        Alleen tot krijg is aengericht.
      
      
        Haar tongen zij, bloedgierig, scherpen
        Gelijk een slang' in heten moet,
        Haar lippen het vergift uitwerpen
        Gelijk de felle adder doet.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        En voor den mense vol geweld:
        Voor haar die listig mij aanranden
        Op dat ik werde neer-geveld.
      
      
        De grootsche hebben mijne gangen
        Een heymelijcken strik geleid,
        En, om mij zekerlijk te vangen,
        Haar garen aan den weg gespreyt.
      
      
        Maar tot den Heer ben ik getreden
        In dezen angst, en sprak tot hem:
        Gij zijt mijn God. hoort mijn gebeden,
        En neigt u oren tot mijn stem.
      
      
        O Heer, mijn heil en wapen krachtig,
        Gij hebt, wanneer ik was bezwaard,
        Mijn hoofd door uwe hand almachtig
        Bedekt, en in den strijd bewaard.
      
      
        Dat haren wil de boze mensen
        Verkrijgen, bid' ik, niet gedocht.
        Staat haar niet toe haar zondig wensen,
        Op dat haar hert niet zij verhoogd.
      
      
        Het hoofd van die die mij omringen
        Zij door syn aanslag zelf doorwondt.
        En wilt op mijn vervolgers bringen
        Den overlast van haren mond.
      
      
        Ziet over haar u heete stralen,
        Met vier en vlammen haar verteer.
        In diepe kuilen doet ze dalen,
        Op dat ze rijzen nimmermeer.
      
      
        Den laster-mond in korte dagen
        Brengt zijnen welstand in gevaar.
        Men zal noch uit den lande jagen
        Den trotsigen geweldenaar.
      
      
        Ik wetet, dat God zal beschermen
        De zake van die onrecht lijdt.
        Het recht van de verlaten armen
        Zal hij uitvoeren 'tsyner tijd.
      
      
        Dan zullen de oprechte kronen
        Heer, uwen naam met lof gedicht,
        De vromen zullen eeuwig wonen
        In vreugde voor u aangezicht.
      
    
  