
    
      
        WEl hem die altijd is begeven
        Om na des Heren wil te leven,
        Die tot syn wet is gants genegen.
        Syn saet zal zeer geweldig wezen:
        'tGeslacht van die den Here vrezen
        Verkrijgt van hem een milden zegen.
      
      
        Rijkdom en volheid aller dingen
        Zal God syn huisgezin aenbringen:
        Syn vroomheid eeuwiglijk beclijvet.
        Een helder licht zal hem verschijnen,
        En doen de donkerheid verdwijnen
        Door Godes gonst die bij hem blijvet.
      
      
        Rechtveerdig is hij en genadig.
        Wel dien die leent en is milt-dadich,
        Ook al syn doen met reden stueret.
        Die zal niet tot den val geraken:
        Men zal van hem steeds melding' maken
        Zo lange als de wereld dueret.
      
      
        Wanneer daar komen quae' geruchten,
        Syn herte zal daar voor niet duchten,
        Want hij betrout op God almachtig.
        Dies hij getroost is en blij-moedig.
        Hij zal ook Godes wrake spoedig
        Zien over zijn vervolgers prachtig.
      
      
        Hij strooyt, en deylet met ontfarmen
        Syn goeden aan bedruckte armen.
        Syn vroomheid is en blijft gestadig.
        Syn horen hoog werd opgeheven,
        Ook zal hem doen in ere leven
        Die eeuwig blijft de Heer genadig.
      
      
        De Goddeloose salt aanschouwen
        En zal syn eigen ziel benouwen,
        Ia zijne tanden tsamen bijten.
        Hij zal hem in zich zelfs verteren.
        De boze feylet haar begeren
        Hoe zeer het haar ook mochte spijten.
      
    
  