
    
      
        LOvet onzes Heren naam
        Gij al zijne knechten trou.
        Wilt hem loven altesaem
        Gij die voor het schoon gebou
        Zijnes tempels hout de wacht:
        Prijset, prijset zijne macht:
      
      
        Looft den Heer, want hij is goed.
        Zijnen name zingt altoos.
        Hij is minnelijk en zoet:
        Want hij Iacobs huis verkoos.
        Israël heeft onze God
        Wtgelesen tot syn lot.
      
      
        Ziet, ik houde voor gewis
        Dat de Heer die ons beho'edt
        Meer dan alle goden is:
        Wat hij wil geschieden moet
        Boven in den hemel rond,
        Op de aerd' en in den gront.
      
      
        Hij is, die van 'swerelts end'
        Dikken damp om hoge haalt.
        Hij maakt dat den bliksem straelt,
        Hij is het die den regen zendt.
        En uit een verborgen oord
        Drijft de snelle winden voort.
      
      
        Hij, die in Egypten land
        d'Eerst-geboren sterven de
        Van de mensen tot het vee.
        Hij die met syn sterke hand
        Vele wonders liet gezien
        En aan gants Egypten zien.
      
      
        Farao wiert omgebracht
        Met al zijner knechten macht.
        Vele volken hij verjoech,
        Sihon hij ter neder sloeg,
        Og den coninck van Basan,
        Ia het gantse Kanaän.
      
      
        Syn gelovig Israël
        Gaf hij in dat land bevel,
        Tot een eeuwig erfenis
        Als het haar versproken is.
        Vwen name zij verbreyt,
        Here, God in eeuwigheid.
      
      
        Vwen name werd gedacht
        Van geslachte tot geslacht.
        Want de Heer zal onze sak
        Richten met bereyde wraak.
        Zijner knechten ongeval
        Hem ten laatsten rouwen zal.
      
      
        Vremder volken goden zijn
        Goud en zilver, zonder kracht,
        Van des mensen hand gewracht.
        het is geen wezen, maar een schijn.
        Hare tongen spreken niet,
        En haar oge niet en ziet.
      
      
        Geen geluid haar oor en hoort,
        En haar adem-lozen mond
        Niet het alderminste woord
        Ooyt te vorschijn brengen cond'
        Haars gelijk is die ze bout,
        En die op haar hulp vertrout.
      
      
        O gij huis van Israël
        Godes lof doch klinken laat.
        Aärons geheiligd saet
        Danket hem, het is syn bevel.
        Gij die u na Levi noemt,
        Vrolijk zijnen name roemt.
      
      
        Alle die God vrezet, toont
        Vwen ijver tot syn leer.
        Lovet, lovet onzen Heer
        Zions borgers; want hij woont
        Eeuwig in Ierusalem.
        Prijst den Here, lovet hem.
      
    
  