
    
      
        O Mijn ziele, wilt God prijzen,
        Want ik hoop mijn dagen lank
        Hem syn ere te bewijzen:
        En met liefelijck gesanck
        Hem te loven wijt en sijt
        Alle mijnes levens tijd.
      
      
        Wilt niet stellen u betrouwen
        Op de Prinsen hooch-geacht.
        Op den mense wilt niet bouwen,
        Want bij hem is heil noch macht.
        Als syn ziele neemt de wijk
        Werd hij weder aerd' en slijk.
      
      
        Syn beleid is dan gevloden,
        Raad en aanslag gaan te niet.
        Zalig is hij, dien in noden
        Iacobs God syn hulpe biedt:
        Die syn vaste toeverzicht
        Heeft op God alleen gericht.
      
      
        Op hem, die den hemel hoge
        Door syn kracht gebouwet heeft,
        Die de zee, en die het droge
        Met al wat daar inne leeft
        Heeft gemaakt: en die syn woord
        Zal voltrekken voort en voort.
      
      
        Hij doet recht aan al die lijden
        Overlasting' en geweld,
        Hij geeft brood in diere tijden
        Die den scherpen honger quelt,
        Hij maakt los en vrij van pijn
        Haar die vast gebonden zijn.
      
      
        Het gezichte geeft hij weder
        Die in blindheid dolen gaan.
        Die gebogen zijn ter neder
        Doet hij over-eynde staan.
        Wie oprechtelijk hem dracht,
        Den oprechten God behaagt.
      
      
        Hij beschut de vremde lieden
        Als haar aldertrouste vrint.
        Hij en laat geen kwaad geschieden
        Aan het vader-lose kind.
        Weduwen hij wel bewaard
        Dat geen leed haar wedervaart.
      
      
        Maar de Heer wil omme keren
        Der godlozen slimmen pat.
        Eeuwig zal de Heer regeren.
        Sion, gij moet weten, dat
        Uwe God behout syn macht
        Van geslachte tot geslacht.
      
    
  