
    
      
        V Die mijn God, mijn hemels coninc zijt
        Zal mijnen mond verheffen, en met vlijt
        Zal uwen naam door mij zijn uitgebreid
        Van dag op dag, in alle eeuwigheid.
        De Heer is groot. wie kan ten vollen weten
        Syn wezen, en den gront daar van afmeten?
        Maer't een geslacht aan het ander zal vertogen
        Wt Godes werk syn eindeloos vermogen.
      
      
        Ik spreeck, o God, van u voortreflickheyt,
        Ik roem den glants van uwe majesteit.
        De wonderen door uwe macht gedaan
        Wil ik het volk al-omme wijzen aan.
        Zij zullen van u daden tuychnis geven
        Die des mengen hert ontzetten en doen beven.
        Ook zal ik zelf vermelden uwe krachten,
        V grootheid zal ik boven al groot-achten.
      
      
        Elk een van haar zal de geheugenis
        Van uwe gonst die nooit verminderd is
        Wtstorten, en van u gerechtigheid
        Zal met gejuich den lof zijn voortgeseyt.
        De Here is barmhertig en weldadig
        De Here is lankmoedig en genadig,
        De Heer is goed, en wat hij heeft gemaket
        Den rijken stroom van syn mee-dogen smaket.
      
      
        Al wat gij, Heer, geschapen hebt, belijd
        Dat gij alleen daar van de werkman zijt.
        Maar door de tong' van u verkoren schaer
        Werd uwen lof opt heerlijcxt openbaar.
        Van uwen troon den luister zij verkonden,
        V sterkte clinckt in hare held're monden.
        Op dat te recht der mensen kinders blijcke
        De schoonheid van u hemels koninkrijke.
      
      
        V rijk is, Heer, een eeuwich-duerend' rijk,
        V heerschapy blijft onvergankelijk.
        Gij ondersteund de struyckelende knieën,
        Die nederleyt wilt gij u hulpe bie'n.
        Tot u heft op de ogen al wat levet,
        Die alle dinck syn tijdig voedsel gevet;
        Die uwe hand zo mildelijk ontladet
        Dat alles met behagen werd versadet.
      
      
        God is gerecht in alles wat hij doet,
        Syn ommeganck is vriendelijk en zoet.
        Hij is na-by die in syn wegen gaan
        En hem in trou en waarheid roepen aan.
        De Here doet het hertelijck begeren
        Der gener die hem vrezen ende eren.
        Hij horet haar wanneer ze angstig klagen,
        En maakt ze vrij van droefenis en plagen.
      
    
  