
    
      
        O God die onzen Vader goed
        Door Christi bloed
        Geworden zijt, geeft ons den Geest
        Die ons ter waarheid leide.
        Verhooret ons in deze stond,
        Ontsluyt den mond
        Vws dienaars, dat aan minst' en meest'
        V leering' hij uytbreyde.
        Daar toe, o Heer, aan onze syd'
        Ontsluytet hert en oren,
        Dat wij in het horen tonen vlijt,
        En trouwe in het bewaren.
        Op dat wij, al onze levens tijd,
        V groten lof verklaren.
      
    
  