
    
      
        Mijn hert is, Heer, verheven niet,
        Mijn oge niet na hoogheid ziet,
        Geen dingen derf ik onderstaan
        Die mijn begrijp te boven gaan.
      
      
        En heb ik mijne lusten wilt
        Niet ingetoomet en gestild,
        En mij gelijk een kind vercleent
        Dat van syn moeder werd gespeend?
      
      
        Mijn ziele hout haar zo gering'
        Gelijk een teder suygeling'
        Die van de melk werd afgeweert
        En die geduldelijk ontbeert.
      
      
        Dat Israël lankmoedig richt'
        Op God al zijne toeverzicht,
        En ruste op syn goedigheid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  