
    
      
        WIlt een nieu liet den Here zingen,
        Wilt hem syn waerden roem aenbringen
        In de gemeente, daar de vromen
        Met ijver tsamen-comen.
        Dat Israël met voller vreugd
        In zijnen Schepper zij verheugt:
        Dat in dien coninck hem verbly
        Al Sions borgery.
      
      
        Syn name zij in vreugde-reien
        Gespeelt op fluiten en schalmeyen.
        Dat trommel ende harpe loven
        Den Here van hier boven.
        Want God een wel-behagen heeft
        Aan het volk dat in syn vreze leeft.
        Aan die zachtmoedig zijn en dweeg'
        Verleend hij heil en seeg'.
      
      
        Op dat al zijne gunstgenoten
        Met rijken zegen overgoten
        Om deze eer van vreugd ontspringen,
        Ia op haar legers zingen.
        Wt hare kelen zal het woord
        Van Gods verheffing' zijn gehoord:
        In hare hand een zweert dat snit
        Aan de een en de ander zijd'.
      
      
        Op dat ze strenge wraak verrichten
        Aan heidens die niet willen zwichten:
        De volken die geen denkt en leren
        Met harde straf verneren.
        Dat koningen, hoe hooch-geacht,
        Van haar in ketenen gebracht,
        En harer vorsten heerlijkheid
        In boeien zij geleid.
      
    
  