
    
      
        WIlt mijn gebet, o Heer, verhoren,
        Mijn smeken nemet doch ter oren
        Gelijk gij mij hebt toegezeid:
        Na uwe waarheid hoog-bezworen
        En zuivere gerechtigheid.
      
      
        Maar wilt met uwen knecht niet treden
        In het oordeel, om te eisen reden
        Van alles wat hij heeft misdaen:
        Want, Heer, geen mense hier beneden
        Voor u gerichte kan bestaan.
      
      
        De vijand mij geen rust wil geven,
        Ter aarde tredet hij mijn leven,
        Hij sloot mij in de duisternis,
        Aldaar verberget hij mij, even
        Als een die lang gestorven is.
      
      
        Mijn geest ontroeret en verslagen
        Is overstelpt met bitter klagen,
        Mijn ziele nergens troost en heeft.
        Mijn herte wil in mij vertsagen,
        En alle hoop mij schier begeeft.
      
      
        Om mij in dezen angst te sterken
        Ga ik den ouden tijd aanmerken.
        Mijn herte vlijtig overlegt
        De overgroote wonderwerken
        Die uwe hand heeft uytgerecht.
      
      
        Tot u, o Heer, mijn handen beide
        Met groot verlangen ik uytbreyde.
        Mijn ziele door des droefenis
        Is als een uytgedroochde heide
        Daar vrucht noch vocht meer in en is.
      
      
        O Heer, verhoord mij haestelijcken,
        Mijn geest beginnet te bezwijken.
        Verbergt van mij u aanzicht niet.
        Op dat ik niet en mag gelijken
        Hem in die in het graf men neder-schiet
      
      
        Laat mij vroeg horen en aanschouwen
        V goedigheid in mijn benouwen.
        Maakt mij den rechten weg bekent.
        Want tot u heff' ik met vertrouwen
        Mijn ziele in al mijn ellend'.
      
      
        Van mijne haters mij vrij-make
        Die aan mij tonen spijt en wrake.
        Tot u alleen mijn ziele vlied.
        V zij bevolen mijne zake,
        En wilt mij, Heer, verlaten niet.
      
      
        Leert mij, o Here, mij te dragen
        Gedurig na u welbehagen.
        Gij zijt mijn God, geeft gij mij raad.
        V goeden Geest al mijne dagen
        Mij leide op de rechte straat.
      
      
        O Here, doet mij weder leven,
        Dat uwen naam mag zijn verheven.
        Wilt mijne ziel, die u verbeid,
        Een vrolijke verlossing' geven
        Van wegen u gerechtigheid.
      
      
        Om uwe goedheid wilt afsnijden
        Die mij vervolgen en benijden;
        Verdelget hem die mij bevecht
        En mijne ziele brengt in het lijden:
        Want ik ben u getrouwe knecht.
      
    
  