
    
      
        DE Here heeft gezeid tot mijnen Here,
        Set u gerust tot mijner rechterhand,
        Tot dat ik als een voetschabel verneere
        Haast onder u die u doen wederstant.
      
      
        V scepter sterk zal zenden God de Here
        Wt Sion over den aardbodem breet:
        En hij zal tot u spreken; nu, regere
        In het midden van al uwe haters wreed.
      
      
        Een willig volk u dienen zal met vreugde
        Ter tijd uws heirs, in heilige sieraad.
        Oneindig is den dan van uwe jeugde
        Geboren uit den vroegen dageraad.
      
      
        De Here heeft een hogen eet gezworen,
        En die zal hem berouwen nimmermeer;
        Gij zijt een eeuwig Priester uitverkoren,
        Gelijkerwijs Melchizedech wel-eer.
      
      
        De Heer (o God) ter rechterhand gezeten
        Van uwe macht, zal koningen verslaan,
        En haar den loon van haren trots uitmeten
        Wanneer den brand syns torens aan zal gaan.
      
      
        Hij zal het recht den heidenen uitspreken,
        En vullen het land met doden ongeteld;
        Ook crachtichlijck het hoofd in stukken breken
        Dat over een groot rijke was gesteld.
      
      
        Iae het zal gezien, dat uit de waterbeken
        Hij op den weg zal lessen zijnen dorst
        Dies zal hij ook het hoofd om hoge steken
        Als een vermaard en overwinnend' Vorst.
      
    
  