
    
      
        Ziet aan, hoe fijn en lieflijk is het leven,
        Als broederen haar bij elkander geven,
        En zijn eendrachtig van gemoet.
        Dat is gelijk de kostelijke vloed
        Der oly, die op het hoofd Aärons wordt
        In syn aenneming' uitgestort.
      
      
        Die van syn hoofd allengskens nederdalet
        In zijnen baard, en voorts van daar af-stralet
        Tot op de zomen van syn cleet.
        Gelijk den don van Hermon hem verspree't
        En opt gebercht van Sion neder-vliet,
        Ia al het veld rond-om begiet.
      
    
  