
    
      
        Ik heb den Heer lief want hij geeft gehoor
        Mijn droeve stem en mijn weemoedig klagen,
        Ik wil den Heer aanbidden al mijn dagen,
        Om dat hij neigt tot mij syn gunstig oor.
      
      
        Den fellen strik des doods had mij om-vaen,
        Ik was geraakt in bangigheid der hellen,
        Verslagentheyt en hertseer kwam mij kwellen:
        Doe riep ik dus den naam des Heren aan:
      
      
        O Heer, verlost mijn ziele vanden dood.
        En ik bevont dat hij was zeer weldadig,
        Rechtveerdig, en ook niet te min genadig:
        Die wel bewaard d'eenvoudig' in den noot.
      
      
        Want, als ik lach van jammer uytgeteert,
        Doe hielp mij God. dies keert, o ziele, weder
        Tot uwe rust, en legt u zorge neder,
        Dewijl de Heer doet al wat gij begeert.
      
      
        Gij hebt mijn ziel bevrijd uit dodes pijn,
        Mijn ogen van geween, mijn voet voor glijden,
        Dies zal, o Heer, mijn wandel te allen tijden
        Voor u in het land der levendigen zijn.
      
      
        Ik heb gelooft, dies sprak ik openbaar.
        Doch was mijn ziel zeer ancxtelijlk geplaget.
        Dies zeide ik, veld-vluchtig en vertsaget;
        Een ieder mens is slechts een leugenaar.
      
      
        Hoe zal ik de weldaden vanden Heer
        Vergelden? den drinkbeker zal ik vaten
        Der zaligheid, en nimmer onderlaten
        Des Heren naam te geven dank en eer.
      
      
        Wat ik belooft heb in mijn droefenis
        Dat wil ik hem voor al syn volk betalen.
        De dood van die op wien de Heer laat dalen
        Syn goedigheid, gants dierbaar voor hem is.
      
      
        Ik ben u knecht, o Heer, ik ben u knecht,
        Ik ben een soon van uwe dienstmaagd cleene.
        Mijn handen hebt gij los-gemaakt allene:
        Dies wil ik u dankofferen oprecht.
      
      
        Ik wil den Heer aanroepen dag op dag;
        Door mijnen mond werd zijnen naam verheven.
        Ik wil den Heer al mijn beloften geven,
        Dat het syn volk aanzien en horen mag.
      
      
        Ik wil met hert en tonge roem en eer
        Aanbrengen in syn heilige voorhoven.
        In Salem zal ik hem blijmoedig loven.
        Komt altemaal en prijset God den Heer.
      
    
  