
    
      
        WEl dien die haren wandel onbesmet
        Bewaren van afschouwelijcke zonde,
        Die haren ganck aanstellen na Gods wet.
        Wel dien, die vlijtig syn tot allen stonde
        Te houden syn getuigenissen goed,
        En zoeken hem uit hares herten gronde.
      
      
        Wel zulke, die geen ongelijk en doet
        Aan iemand, maar in Godes rechte wegen
        Geduriglijk laat treden zijnen voet.
        Gij hebt belast, dat ieder zij genegen
        Te houden u bevelen allegaar,
        En dat men die beware wel ter degen.
      
      
        Och, dat doch mijnen weg gerichtet waar
        Na uwe wet, gelijk het mij betamet,
        Dat ik niet af en weke hier noch daar!
        Dan zoude ik zijn nimmermeer beschamet,
        Als u bevel ik zoude merken aan,
        En al mijn doen daar na sou zijn geramet.
      
      
        Gij zult van mij, o Here, prijs ontfaen
        Wt een rein hert, als ik ben onderwezen
        Van u gebot dat eeuwig zal bestaan.
        Wat gij beveelt wil ik met rechter vrezen
        Aannemen, maar ik roep u vierich aan,
        Wilt niet te lang dus verre van mij wezen.
      
      
        Hoe zal een jonkman onbevlecket gaan
        In zijnen weg? wanneer hij hem zal dragen
        Na uwes woords godsalige vermaan.
        Ik zoek u met een ijverig na-vragen:
        Dies bid ik u en laat mij nimmermeer
        Afdwalen van u goddelijk behagen.
      
      
        In mijn gemoet verborgen is, o Heer,
        V woord, het welk ik niet wil overtreden,
        Maar trouwelijk navolgen uwe leer.
        V groten naam is werd te zijn beleden,
        En over al met roem te zijn vermeld't.
        Leert mij verstaan u rechten ende zeden.
      
      
        Ik hebbe met mijn lippen na-vertelt
        De wetten, Heer, gegaan uit uwen monde,
        En geen van al uit mijnen zin gesteld.
        In mijn verdriet ik mij meer troosten konde
        Heer in u woord, als in des werelds schat,
        Waar in ik nooit oprechte vreugd en vonde.
      
      
        V rein gebot aandachtig ik bevat
        In mijn gemoet, en wil gedurig haken
        Onstraffelijk te gaan in uwen pat.
        V heylsaem woord alleen mij kan vermaken,
        De reden die gij tot mij hebt gesecht
        Zal nimmermeer wt mijn gedachte raken.
      
      
        Bewijset u genaed' aan uwen knecht,
        Op dat ik mag tot uwer ere leven
        En wel bewaren u gebot oprecht.
        Ontdekt mijn duyster' ogen, wilt mij geven
        Een klaar gezicht, dat ik aanschouwen kan
        De wonderen der wet van u beschreven.
      
      
        Ik ben voorwaar op aarden een vremt man,
        Wilt mijn gemoet door u bevelen stichten.
        En laat mij nooit berovet zijn daar van.
        Mijn ziel verlangt, dat gij ze komt verlichten,
        Van tijd tot tijd, haar gevende 'tverstant
        Van alle u rechtveerdige gerichten.
      
      
        Met uwen vloek gij t'eenemael verban't
        De stoute, die van u geboden wijken,
        Al zijn ze schoon in een verheven stand.
        Voor schand' en spot wilt mij genadichlijcken
        Behoeden, want tot u getuigenis
        Heb ik mijn lust geduriglijk doen blijken.
      
      
        Wanneer den raad der grote vorsten is
        Vergadert, die mij smadig tegen-spreken
        Zo denck ik aan u woorden vast en wis.
        Voor mijn vermaak alleenlijk ik die reken.
        Zij geven mij in mijne tegenheid
        Een goeden raad die mij nooit heeft bezweken.
      
      
        Ik cleef aent stof, als waar ik nee'rgeleyt
        In het duister graf, maakt mij door u vermogen
        Weer levend', als gij mij hebt toegezeid.
        Ik hebbe, Heer, gestellet voor u ogen
        Mijn wegen, en gij hoorde het mijn begeer.
        Laat uwe wet mij nimmer zijn onttogen.
      
      
        Doet mij verstaan den weg van uwe leer,
        Op dat ik mag u wonderen betrachten,
        En daar van melding' doen tot uwer eer.
        Mijn ziele smelt, ik moet van rou versmachten,
        Richt mij doch op, en met u woord, o God,
        Wilt goedichlijc mijn droefenis verzachten.
      
      
        Wendt van mij af den valsen weg, en tot
        V heylsaem woord wilt neigen mijne oren.
        Dat ik met lust volbrenge u gebot.
        Ik heb den weg der waarheid uitverkoren,
        En zie op u bevelen te aller tijd,
        Geeft dat ik die mag ernstelijk na-sporen.
      
      
        Dewijl ik dan met een zo groten vlijt
        Heb uwe wet omhelset en bewaret,
        Van schaamte doch, o Here, mij bevrijd.
        Ik zal den weg dien gij mij hebt verclaret
        Inlopen, als gij, Here, mijn gemoet
        Ontsloten hebt dat nu zo is beswaret.
      
      
        Leert mij den weg dien ik betreden moet
        Ten einde toe volstandelijk bewaren,
        Zo zal daar van niet wijken mijnen voet.
        Maakt mijn verstand in uwe wet ervaren.
        Want om u woord te wezen onderdaan
        Van herten-gront, zal ik geen moeite sparen.
      
      
        Geleidet mij, maakt dat ik recht mag gaan
        Zo lang' ik lef op alle uwe paden.
        Want mijn vermaak heb ik alleen daar aan.
        Beweegt mijn hert, en wilt het recht beraden
        Tot u gebot; maar neyget het doch niet
        Ter gierigheid die niet is om verzaden.
      
      
        Wendt af mijn oog', op dat ze niet en ziet
        Na ijdelheid. geeft mij, o Heer, het leven
        Door het woord het welk uit uwen monde vliet.
        Wilt de beloft voor langen tijd gegeven
        Aan uwen knecht bevestigen, want hij
        In uwe vrees' is trouwelijk gebleven.
      
      
        Den fellen smaad wilt keren doch van mij
        Daar voor ik schrik. want u gerechtigheden
        Syn heel volmaakt en aller smetten vrij.
        Ik heb een lust, o Heer, tot uwe zeden,
        Laat mij van u ten leven zijn geleid
        Door u gebot twelck staat in recht en reden.
      
      
        Zendt over mij u goedertierentheid,
        En in gevaar verleend mij, Heer genadig,
        Het heil het welk gij mij hebt toegezeid.
        Op dat ik hen die mij bespotten smadig
        Antwoorden mag. want in des droeve stond'
        Staat al mijn troost op u beloft gestadig.
      
      
        Wilt nimmermeer, o God, van mijnen mond
        Het heylsaem woord der waarheid af doen wijken,
        Want mijne hoop heb ik daar op gegrond.
        Zo zal ik uwe wet geduerichlijcken
        Bewaren, en met ongemeene vlijt
        Tot u gebot mijn liefde laten blijken.
      
      
        Dan zal ik gaan van alle dwang' bevrijd
        Op ruyme straat, om dat ik u bevelen
        Heb opgesocht, en mij daar in verblijd.
        'tEn zal mij nooit, o grote God, vervelen
        Voor koningen te roemen uwe leer
        Die ik uit schaemt' aan niemand wil verhelen.
      
      
        Alsdan zal zijn in uwe wet, o Heer,
        Het rein vermaak van alle mijn gedachten,
        Want boven al strekt daar toe mijn begeer.
        Ik breyde uit mijn handen, om te wachten
        Op u gebot, want ik bemin het recht
        Het welk ik steeds met ijver wil betrachten.
      
      
        Gedenkt des woords gedaan aan uwen knecht.
        Want, Heer, gij maakt dat alle mijn vertrouwen
        Staat op hetgeen gij mij hebt toegesecht.
        Het is mijn troost als 'therte wil verflouwen,
        Het geeft mij licht en leven, o mijn God,
        Wanneer ik ben in het uiterste benouwen.
      
      
        Der stouten mond mij dikwijls heeft bespot,
        Maar mijnen voet, om hare woorden prachtig,
        En wicket niet, o Heer, van u gebot.
        Ik ben alsdan der oordelen indachtig
        Die gij van ouden tijden hebt gedaan.
        Die troosten mij in al mijn lijden klachtig.
      
      
        Ik ben beroerd, een schrik mij heeft omvaen
        Als ik ze zie die u geboden haten
        En zonder schroom verkeerde paden gaan.
        Van mijn gedicht de liefelijcke maten
        Wt uwe wet heb ik bij een gebracht
        Ter plaatsen daar ik vremt was en verlaten.
      
      
        Aan uwen naam denck ik den stillen nacht,
        En, om u wet volstandig te beleven,
        Houd' ik u woord altijd in mijn gedacht.
        Des zorge mij zo vast is bij gebleven
        Dewijl ik met een ijverig gemoet
        Om u gebot te houden ben gedreven.
      
      
        De Here is mijn erfdeel en mijn goed.
        Ik heb gezeid dat ik steeds wil bewaren
        V woorden met een ongeveynsde boet.
        Mijn hoogste vlijt en zal ik nimmer sparen
        Te bidden, dat aan mij u goedigheid
        Na u beloft gij willet openbaren.
      
      
        Ik heb in ernst mijn wegen overleyt,
        En alletijt gekeeret mijne gangen
        Om van u woord te weten het bescheid:
        Ik hebbe mij gehaast met groot verlangen
        En niet vertraagt, dat ik de reine wet
        Mocht houden, die ik van u heb ontvangen.
      
      
        Der bozen hoop heeft mij met kwaad opzet
        Berooft, doch u bevel in al mijn schade
        Vergat ik nooit, maar heb daar op gelet.
        Ik rijse in den middernacht zeer spade,
        Op dat ik u inzettingen vertel,
        Die zuiver zijn en vrij van allen kwade.
      
      
        Ik ben en blijf een trouwe metgezel
        Van die u met geneygde herten vrezen,
        En neerstich zijn te houden u bevel.
        De aarde is en zal gestadig wezen
        Vervullet met u goedheid. leeret mij
        V woord, het welk mijn ziele kan genezen.
      
      
        Aan uwen knecht tot noch toe hebbet gij
        Veel goeds gedaan, en zo volbracht, o Here,
        V woord, hetwelk ik standvastelijk bely.
        Geeft mij voortaan van u gezonde lere
        Het recht verstand; want ik tot aller tijd
        Geloov' u wet, en houde die in ere.
      
      
        Eer ik, o God, van u was gecastijt
        Was ik verdwaald in velerlei omwegen,
        Maar nu houd' ik u woord met hoochster vlijt.
        Gij zijt geheel tot goedigheid genegen.
        En latet mij het stichtelijk vermaan
        Van u gebot doch nimmer zijn verswegen.
      
      
        Met valsen klap vind' ik mij overlaen
        Van het boze volk, verwant en leugenachtig.
        Noch zal u wet uit mijnen zin niet gaan.
        Haar hert is vet, haar wezen groots en prachtig.
        Maar mijnen troost en alle mijne vreugd
        Zal stedes zijn in uwe wet waarachtig.
      
      
        Geen meerder goed, Heer, gij mij geven meucht
        Dan dat gij mij vernedert en maakt kleine,
        Op dat ik leer godvreesentheyt en denkt.
        De wet uws monds veel heerlijcker ik meyne
        Voor mij te zijn, als goud en zilver beyd'
        In groter somm' en boven maten reine.
      
      
        V handen, Heer, mij hebben toe-bereydt.
        Wilt mij verstand en een goed oordeel geven
        Te vaten 'tgeen gij mij hebt opgeleid.
        Dan zullen zij die in u vreze leven
        Mij ziende, haar verblijden, dat ik bij
        V heylsaem woord volstandig ben gebleven.
      
      
        Dat u gericht is zuiver, ik bely,
        Ik weet ook wel, dat gij trouhertichlijcken
        Hebt uwe straf geoeffenet aan mij.
        Laat aan u knecht voortaan u sonste blijken
        Tot zijnen troost, na u beloftenis
        Wiens waarheid niet kan wankelen noch wijken.
      
      
        V goedheid maak mij zeker en gewis,
        Op dat ik lef. want in u rechte lere
        Al mijn vermaak en vreugd gelegen is.
        Het trotse volk doet vallen in oneere
        tWelck mij verdrukt met snoode leugentael,
        Want ik betracht al u geboden, Here.
      
      
        Laat zulke tot mij komen altemaal
        Die u, o God, uit reyner liefde vrezen,
        En kennen van u wetten het verhaal.
        Geeft dat mijn hert mag oprecht voor u wezen:
        Op dat ik van de boze niet belacht
        Noch mijnen naam bij ieder zij mispresen.
      
      
        Mijn ziel is schier bezweken en versmacht
        Terwijl ik na u zaligheid verbeidde,
        Want na u woord heb ik zeer lang' gewacht.
        Mijn ogen zijn bezweken allebeide
        Terwijl ik zucht na u beloftenis,
        En roep, o Heer, vertroost mij eer ik scheyde.
      
      
        Gelijk een sak mijn vel gekrompen is
        Die in den rook een tijtlanc heeft gehangen,
        Doch ik gedenk aan u woord waar en wis.
        Is noch den tijd mijns lijdens niet vergangen?
        Wanneer zult gij eens doen rechtvaardig recht
        Aan hem die mij poocht listelijc te vangen?
      
      
        Den stouten hoop zoekt stadig uwen knecht
        Te storten nee'r. dies zij mij putten graven:
        hetwelk niet en is na 'tgeen gij hebt gezegd
        V woord is waar; maar mijn vervolgers draven
        Na mijnen val, door leugen en geweld.
        Met uwe hulp en troost wilt mij begaven.
      
      
        Zij hebben mij zo bitterlijk gekweld,
        Dat ik schier was vernietigd op de aarde.
        Doch heb ik nooit u woord te rug' gesteld.
        Geeft mij weerom, o Heer, met sneller vaerde
        Het leven; dat ik hertelijck voortaan
        'tGetuygenis uws mondes houd' in waarde.
      
      
        Zo lange als den hemel zal bestaan
        Zal ook u woord onfeylbaerlijc beklijven,
        Geen deel daar van en kan verloren gaan.
        Gelijk de aerd' moet onbeweget blijven
        Zo blijvet van geslachte tot geslacht
        V waarheid die gij ons hebt doen beschrijven.
      
      
        De wereld staat in wezen, en verwacht
        Den last die het u behaget haar te geven.
        Al wat er is gehoorzaamt uwe macht.
        Had uwe wet niet uit mijn hert gedreven
        De droefenis, zo ware rechte-voort
        In treurigheid vernietiget mijn leven.
      
      
        'tGebot hetwelk ik van u heb gehoord
        Daar wil ik mijn gedachten niet afwenden,
        Want gij brengt mij in het leven door u woord.
        V hoor ik toe: wilt mij u hulpe zenden.
        Want uwe wet zoek ik met aller vlijt,
        En mijnen lust daar toe zal nimmer enden.
      
      
        De boze loert op mij door haat en nijt,
        Om mij, indien hij konde, te verscheuren.
        Maar ik heb acht op uwe wet altijd.
        In alle ding' een einde kan ik speuren:
        Maar paal noch eynd' o heerser, is gezet
        Voor het groot begrijp van uwe willekeuren.
      
      
        O Heer hoe lief heb ik u reine wet!
        Ik voel daar in mijn zinnen heel ontbranden.
        Den gantsen dag bemoey ik mij daar met.
        Zij maket, dat ik alle mijn vijanden
        Te boven ga in wijsheyts overvloed.
        Dewijl ik heb haar eeuwiglijk in handen.
      
      
        Mijn leeraars, hoe vernuftig ende vroed,
        Is niet zo veel als mij geopenbaret,
        Om dat u woord verlichtet mijn gemoet.
        Het wijs beleid der ouden wel-bedaret
        Is niets, bij 'tgeen dat gij mij geeft, o Heer,
        Nadien ik u bevelen heb bewaret.
      
      
        Mijn voeten ik sorvuldichlijc afweer
        Op dat ze niet en gaan op slimme wegen,
        Maar dat ik houd' u onvervalschte leer.
        Van u gebot vol hemel-rijken zegen
        En wijk ik niet; om dat gij mij den gront
        Daar van verklaart en openet ter-degen.
      
      
        Hoe zoet is, Heer, u woord in mijnen mond!
        Veel soeter dan de soetste honich-raten.
        Die lieflijkheid ik nergens ooyt en vont.
        V woord geeft mij verstand, en doet mij haten
        Den leugen-pat, dewelck' ik t'eenegaer
        Met rechten ernst wil mijden en verlaten.
      
      
        V heilig woord is als een lampe klaar
        En als een licht twelc richtet mijne paden,
        Om mijnen voet te hoeden voor gevaar.
        Ik zwoer een eet, dien ik met mijne daden
        Volbrengen zal, dat ik wil houden vast
        V rechten die mij trouwelijk beraden.
      
      
        Ik ben verdrukt met enen zwaren last,
        Geeft mij, o Heer, doch wederom het leven,
        Na 'twoort waar op ik stedes heb gepast.
        Het offer dat u mijne lippen geven
        Laat u doch welgevallen; want ik wacht
        Dat gij mij leert u rechten wel-beschreven.
      
      
        Mijn ziele is in sulcken staat gebracht
        Als droeg' ik die met schroom in mijne handen.
        Doch heb ik steeds u tuygnis overdacht.
        Een strik is mij geleid van mijn vijanden,
        Noch ben ik van u afgedwalet niet
        Als tegen mij de boze tsamen-spanden.
      
      
        Het reine woord het welk gij ons, gebiet
        Heb ik mij tot een eeuwig erf gecoren.
        Het is mijn vreugd in dodelijk verdriet.
        Mijn herte wil met ijver daarna sporen
        Om van begin (hoe droevig het ook gaat)
        Ten einde toe na uwe wet te horen.
      
      
        De schalken ik inwendichlijcken haat
        Die tot verraad en valsheid zijn genegen,
        Maar na u wet al mijn begeerte staat.
        Gij zijt in noot mijn schuyl-plaets wel-gelegen,
        Gij zijt alleen mijn vaste beukelaar:
        Ik hope op u lang-beloofden zegen.
      
      
        Wijkt van mij gij boosdoenders allegaar,
        Ik wil mij tot mijns Godes wet begeven
        Op dat ik die getrouwelijk bewaar.
        Steunt mij, o Heer, vernieuwet mij het leven
        Na u beloft. behoedet mij voor schand'
        Laat mijne hoop niet wezen wech-gedreven.
      
      
        Steunt mij, o Heer, met uwe rechterhand
        Op dat ik zij bevrij't in tegenheden,
        En dat u woord mag zijn mijn liefste pand.
        Gij zult ze die verwerpen uwe zeden
        En met bedrog verblinden haar gemoet
        Met uwen voet geweldiglijk vertreden.
      
      
        Gij rapet weg het goddeloos gebroed,
        Gelijk als schuim vernietigd gij haar wezen,
        Daarom zijn u bevelen mij zo zoet.
        Het haar mijns vleeschs te berge is geresen
        Als uwe macht mij brenget anxt en schrik,
        En u gericht, o richter, doet mij vrezen.
      
      
        Gerechtigheid bemin en oeffen ik.
        Laat doch niet toe dat mij mijn haters drijven
        Door snoode list in haar gespannen strik.
        Och, dat gij, Heer, mijn borge wildet blijven!
        Zo zoude mij den trots niet konnen schaen
        Der stoute die mij zoeken te ontlijven.
      
      
        Mijn ogen zijn vermoeid van op te slaan
        Terwijl ik wacht het heil aan mij versproken
        In het vaste woord uit uwen mond gegaan.
        V goedheid die mij nimmer heeft ontbroken
        Wilt wederom bewijzen uwen knecht.
        Laat u bevel hem klaarlijk zijn ontloken.
      
      
        Ik ben, o Heer, u dienaar: leert mij recht,
        Op dat ik mag verstandelijk aanmerken
        De woorden die gij tot mij hebt gezegd.
        het is tijd, mijn God, dat gij begint te werken.
        Zij hebben gants verbroken uwe wet
        Die met geweld en onrecht haar versterken.
      
      
        Hierom heb ik al mijnen zin gezet
        Op u gebot. ik houdet meer in werde
        Als 'tfijnste goud, hoe zuiver, en hoe net.
        V rechten voor gants billic ik aenveerde.
        Maar nimmermeer, o Leidsman, mijnen voet
        Den valsen pat te wandelen begeerde.
      
      
        V tuigenis is uitermaten goed,
        Vol wonderen die niemand kan doorgronden,
        Daarom ik het bewaar in mijn gemoet.
        Wie daar in treedt heeft dadelijk gevonden
        Een licht, waar door die waren dom en slecht
        Verstandig en cloecksinnich werden konden.
      
      
        Ik heb mijn mond na u onstrafbaar recht
        Wijt opgedaan. u wetten altesame
        Heb ik met groot verlangen overlegt.
        Och! dat gij mij aensaecht! en tot mij kwame
        V hulp, gelijk als gij gewoone zijt
        Te doen aan haar die lieven uwen name!
      
      
        Sterkt mijnen voet, voor vallen mij bevrijd,
        En wilt ook, Heer, doch nimmermeer toelaten
        Dat zonde mij vermeester' in den strijd.
        Verlost mij eens van die mij grimmig haten,
        Zo zal ik na mijn opgeleyde plicht
        V hemels woord diep in mijn herte vaten.
      
      
        Op uwen knecht doet stralen 'tsuyver licht
        Vws aangezichts; en wilt hem klaarlijk leren
        Den inhout van u goddelijk gericht.
        Gelijk een vloed de tranen zich vermeren
        Die ik met bei mijn ogen heb geschreyt
        Aanziende die die uwe wet onteren.
      
      
        Gij zijt volmaakt, Heer, in gerechtigheid,
        En, van u uytgesprokene gerichten
        En kan geen kwaad met allen zijn gezeid.
        Recht doen, en waarheid spreken zonder zwichten
        Syn dingen die God hogelijk gebood
        In zijne wet die het alles kan beslichten.
      
      
        Der bozen doen zo heftig mij verdrot
        Dat mij schier heeft den ijver opgegeten
        Siend' uwe wet veracht van mensen snood,
        V woord alleen mag wel gelouterd heten.
        Dies uwen knecht het zonder onderlaat
        Beminent met een onbevlekt geweten.
      
      
        Klein ben ik, Heer, klein ben ik en versmaad.
        Doch evenwel u dierbare bevelen
        Vergat ik nooit in mijnen droeven staat.
        V rechten zijn doch recht in allen delen.
        Die eeuwig onbeweget zullen staan.
        Haar waarheid moetmen loochenen noch helen.
      
      
        Angst ende noot zijn mij gekomen aan.
        Noch is u woord mijn hoogsten troost gebleven,
        En mijn vermaak heb ik daar in ontfaen.
        V tuigenis is eeuwig recht en even.
        Doet mij verstaan daar van den waren gront,
        Zo zal ik vroom en heilig voor u leven.
      
      
        Ik roep tot u, o Heer, met hert en mond,
        Wilt mijn geschrei groot-gunstichlijck verhoren,
        Zo zal ik vast bewaren u verbond.
        Ik zende steeds mijn stemme tot u oren:
        Helpt mij, op dat ik al mijn zinnen voeg'
        V reine wet te houden na behoren.
      
      
        Ik heb gewend Heer voor den morgen vroeg,
        Doch evenwel in mijn bedroefde clachten
        Op u beloft ik mijne ogen sloeg.
        Ik waeckte op al voor de morgenwachten,
        Op dat ik mocht de zoetheid uwer wet
        In mijn gemoet voor alle dinc betrachten.
      
      
        Na u genae verhooret mijn gebet,
        En schenckt mij weer het leven schier verswonden,
        Na 'trecht het welk gij zelf hebt ingeset.
        Zij die met list najagen slimme vonden
        Genaken mij; maar verr' van u bevel
        Wijkt haren voet, verwert in snode zonden.
      
      
        Doch merk ik, dat in alle haar gekwel
        Gij bij mij zijt, en komt mij vergewissen
        Dat u gebod is waarheid klaar en hel.
        Ik weet van outs dat u getuigenissen
        Zo wel gegrond zijn, dat ze zonder end'
        Vast moeten staan, en niet en konnen missen.
      
      
        Ziet aan, o God, den last van mijn ellend'
        En helpt mij uit; want ik ben steeds gedachtig
        V wet daar ik mij gants toe heb gewen't
        Twist mijne sak, en door u hulpe krachtig
        Verlosset mij, na u onfeilbaar woord
        Geeft mij weerom het leven, Heer almachtig.
      
      
        Van haar die zijn in zonden gants versmoord
        Is, Heer, u heil zeer verre afgeweken:
        Want haarder geen na u bevelen hoort.
        Wie is hij die u goedheid kan uitspreken?
        Geeft mij weerom het leven uit den dood,
        Na het godlijck recht, het welk niemand mag verbreken.
      
      
        Den hoop van mijn vervolgers werd te groot.
        Doch ik en wil met mijn gemoet niet wijken
        Van uwe wet om enigen aanstoot.
        Mijn herte wou mij heel end' al bezwijken
        Als ik ze sach met innerlijk verdriet
        Die uwes wets verachting' lieten blijken.
      
      
        Dat ik u woord lief hebbe doch aanziet,
        En gevet mij na uwe goedheid, Here,
        Het leven, twelck door hertseer van mij vliet.
        'tBeginsel van u goddelijke lere
        Is waarheid. ook behoudet uwen naam
        Van zuiver recht in eewicheyt de ere.
      
      
        Der vorsten raad gespannet heeft te zam
        Mij zonder schuld te brengen in het lijden.
        Ik vrees' u wet, dies ik mij niet en scham.
        En u beloft mij meerder kan verblijden
        Dan of ik had gevonden geld en goed,
        Of groten buit verovert in het strijden.
      
      
        De valsheid haat ik met al mijn gemoet,
        Dien grouwel ik geheellijk van mij weere,
        Maar uwe wet is aangenaam en zoet.
        'sDaechs seven-mael verbreyd' ik uwe ere,
        En geve acht op de gerechtigheid
        Die blincket in u goddelijke lere.
      
      
        Een groten vreed' aan zulke is bereid
        Die uwe wet uit 'sherten gront beminnen.
        Geen aanstoot haar daar immer af en leidt
        Ik hope, Heer, en trachte te gewinnen
        V heil, daarom in allen noot en strijd
        Tot uwe wet ontledig' ik mijn zinnen.
      
      
        Mijn ziele wil met sonderlingen vlijt
        V tuigenis bewaren, want ter degen
        Heeft zij het lief, en is daar in verblijd.
        Ik ben tot u geboden gants genegen,
        V tuigenis bedenk ik dag op dag,
        Want voor u zijn, o Heer, al mijne wegen.
      
      
        Laat komen voor u aanschijn mijn geklag,
        En wilt mij in u leering' onderwijzen,
        Dat ik daar door verstandig werden mag.
        Mijn smeken laat tot uwe oren rijzen.
        Na u beloft aan mij wel-eer gedaan
        Helpt mij, op dat ik stof hebbe u te prijzen.
      
      
        Dan zal ik uit mijn lippen laten gaan
        Den groten roem van uwe wonderheden
        Als gij mij u insetting' doet verstaan.
        Mijn tonge zal vertellen uwe reden.
        Want u gebot is zuiver en gezond
        En leeret ons den goeden pat te treden.
      
      
        Strekt uwe hand in deze zware stond
        Tot mijne hulp, o God, want mij is bange;
        Doch ik verkies' het woord van uwen mond.
        En na u heil ik grootelijckx verlange.
        Wt uwe wet in het droevig tranen-dal
        Al mijn vermaak gedurig ik ontfange.
      
      
        Houdt mijne ziel bij het leven, en zij zal
        V waerden lof aan ieder laten horen.
        Laat mij u recht bevrijden vanden val.
        Gelijk een schaep dat dwaalt, was ik verloren,
        Zoekt uwen knecht. want ik de wegen smal
        Van uwe wet steeds trachte na te sporen.
      
    
  