
    
      
        Ik roep u aan, mijn God en Here,
        Haast u in dezen noot tot mij.
        Dat uwe oor geopend zij
        Wanneer ik troost van u begere.
      
      
        Laat mijn gebet doch voor u komen
        Als waer't een reukwerk liefelijck:
        Mijn hand-opheffen zij, gelijk
        Een avond offer, aangenomen.
      
      
        Stelt, Heer, een wacht voor mijnen monde,
        Dat daar geen kwaad mag komen uit.
        De deure van mijn lippen sluit,
        Dat ik mij hoeden mag voor zonde.
      
      
        En neyget tot geen kwade zaken
        Mijn herte, om met mensen boos
        Te worden vals en goddeloos.
        Haar lekkernij laat mij niet smaken.
      
      
        Zo mij de vrome slaat, ik reken
        Syn slagen voor weldadigheid,
        Ia als een balsem uitgebreid,
        Die mij het hoofd niet zal verbreken.
      
      
        Ook, of het eenmaal mocht geschieden
        Dat haar ontmoette ongeval,
        Wt een recht mede-lijden, zal
        Ik God noch bidden voor haar lieden.
      
      
        Haar richters liet ik gaan met vreden
        Ter zijden van de steyle rots.
        Zij hoorden, voor al haren trots,
        Van mij zeer aangename reden.
      
      
        Ons beenders zijn van een gereten,
        En wech-gestrooyt ten grave-waert,
        Gelijk of iemand op de aerd'
        Had hout gekloft en heen-gesmeten.
      
      
        Mijn oge u nochtans aenschouwet
        In al dit lijden en verdriet.
        Ontblootet, Heer, mijn ziele niet,
        Die op u hulp alleen betrouwet.
      
      
        Voor netten listig toebereydet
        Van deze schalken mij behoed't:
        En laat niet vallen mijnen voet
        In het garen van haar uytgespreydet.
      
      
        Zij moeten zelf noch zijn gevangen
        Een ieder in syn eigen strik,
        Tot dat mijn deuchtsaem volk, en ik
        Gaan onverhinderd onze gangen.
      
    
  