
    
      
        LOoft God, want hij is deugden-rijc,
        En zijne gunst duert eeuwiglijk.
        Wie is hij die recht kan uitspreken
        Des Heren kracht die eeuwig leeft?
        Wie heeft de const, dat hij bereken'
        De eer die God verdienet heeft?
      
      
        Wel hem die zich tot vroomheid spoed,
        Die alletijt wat recht is doet!
        Denkt, Heer, aan mij, na u genade
        Die gij u volk hebt toegezeid:
        V heil beware mij voor schade.
        Bezoekt mij met u goedigheid.
      
      
        Op dat ik mag de welvaart zien
        Die d'uytvercoorne zal gezien;
        En, dat mij hertelijck verheuge
        De vreugd die bij u knechten is.
        Dat ik mij salcih roemen meuge
        Met u verkregen erfenis.
      
      
        Ah! onze vaders, en ook wij
        Mishandelt hebben tegen dij,
        En gants verkeeret onze wegen.
        Wij zijn geraakt in sond' en schand'
        Onze vaders merkten niet ter degen
        V wond'ren in Egypten land.
      
      
        Zij hebben niet wel overleyt
        V grote goedertierentheid.
        Maar spanden tegen u tesame
        Aan 'toever van de rode see.
        Noch hielpse God om zijnen name,
        Dat hij syn kracht haar speuren de.
      
      
        Hij heeft gestraft de zee zeer wijt
        Dat zij haar baren werde kwijt.
        Iae door de gront des diepen waters
        Bracht hij ze, als door het woeste land.
        Hij hielpse van haar wreede haters
        En van haar weerpartijders hand.
      
      
        Den vijand, die wou lopen na,
        Heeft hij in het meer versapen dra.
        De zee ginck over hare hoofden,
        Niet een van allen kwam daar of.
        Daarom zij aan Gods woord geloofden:
        En zongen vrolijk zijnen lof.
      
      
        De werken die God had gewracht
        Verdwenen haft uit haar gedacht.
        Na zijnen raad zij niet en toefden,
        Maar zijn in blinde lust verzot
        In de woestijn, daar zij beproefden
        Moedwillig haren Heer en God.
      
      
        Hij gaf hen harer herten lust,
        Dat haar begeerte werd geblust:
        Maar daar door zijn ze uytgeteeret.
        Zij hebben Mosen zeer gehaat,
        En tegen A'ron haar gekeeret.
        Die droeg het heilige gewaad.
      
      
        De aarde opend' haren mond
        Die het volk van Abiram verslond
        Met Dathan. ook is 'tvier ontsteken
        hetwelk de godloze heeft verteerd.
        In Horeb synse afgeweken,
        En hebben 'tgouden kalf geëerd.
      
      
        Haar roem verandert is geweest
        In de gedaante van een beest,
        Ia van een stier die gras moet eten.
        Zij dorsten God haar heil versmae'n,
        Syn wond'ren hebben zij vergeten
        Die in Egypten zijn gedaan.
      
      
        Men dacht niet aan de teykens meer
        Die in het land van Cham wel-eer
        Gezien zijn, noch ook aan de werken
        Bij het rode meer daar na geschiet.
        Dies God in gramschap hen liet merken
        Dat hij ze brengen wou tot niet.
      
      
        'tEn waar, dat Mose, Godes held,
        Hem in de scheure had gesteld
        Voor Gods verbolgen aangezichte,
        En zijnen toorn had' afgewend,
        Op dat ze door syn streng' gerichte
        Niet namen een ellendig end'.
      
      
        Het land van haar zo zeer begeert
        Dat achtten zij versmadens werd,
        Geloofden niet aan zijne woorden,
        Maar morden elk in zijne tent;
        Na Godes stem zij niet en hoorden
        Wiens wille haar wel was bekent.
      
      
        Dies hief hij tegen haar syn hand,
        En zwoer, dat hij in het dorre land
        Haar altesaem ne'er-vellen woude:
        En dat hij haar boos-aardig saet
        Den heidens overgeven zoude
        Verstrooyet in enen droeven staat.
      
      
        Aan Baäl Peor hinck haar hert,
        En zijn aan hem alzo verwert
        Dat zij der doden offer aten.
        God wiert op hare daden gram,
        En heeft de straf inbreken laten
        Die vele uit het leven nam.
      
      
        Maar Phineas greep aan de sak,
        Die heeft geoefend recht en wraak,
        Daar met gestillet zijn de plagen.
        Dies heeft hem God dat vrome feit
        Van stam tot stam, ja te allen dagen
        Gerekend tot gerechtigheid.
      
      
        Zij hebben ook vertorent zeer
        Aan het twistwater God den Heer,
        Daar Moses zelf om moste lijden.
        Want zij verbitterden syn geest,
        Dat hij hem liet een woord ontglijden
        Dat best verswegen waar geweest.
      
      
        De volkeren, zo God gebood,
        En brachten zij niet totter dood,
        Maar hielden die voor hare vrienden;
        En leerden hare werken vals,
        Zo dat ze haar afgoden dienden,
        hetwelk was een strik voor haren hals.
      
      
        Haar kinders hebben zij verbrand
        Den duivel tot een offerhand'
        'tOnschuldich bloed heeft daar gevloten:
        Het bloed van dochter en van soon
        Is van de ouders uitgegoten
        Aan Canaäns vervloekte goo'n.
      
      
        Het land met bloedschuld overdekt
        Is gants ontheiligd en bevlekt.
        Zij hebben door haar snoode daden
        Des Heren hogen naam ont-eert,
        En, om haar moedwil te verzaden,
        Met den afgoden gehoereerd.
      
      
        Dies werd des Heren hert ontroerd
        Op het volk dat hij had uitgevoerd,
        En creech een grouwel zijner erven,
        Dies hij ze toornig overgaf
        Den heidens, om haar te verderven
        Door heerschappije wreed en straf.
      
      
        Haar haters brachtens' onder voet,
        En bogen haren trotsen moet.
        Hij hielpse dikwijls uit gevaren.
        Zij tergden hem door haren raad,
        En, dat zij uitgemergeld waren
        Dat kwam door hare euvel-daet.
      
      
        Noch sach hij haar benauwdheid aan,
        Hij heeft gehoord en wel verstaan
        De stemme van haar droevig klagen.
        Hij dacht aan syn verbond en eet,
        En liet zich goedichlijck mis hagen
        Haar wel-verdienet herten-leet.
      
      
        Dies gaf hij hen barmhertigheid
        Voor die haar hadden wech-geleyd't.
        Heer, onze God, wilt ons bevrijden,
        En uit de heidens ons verzaam,
        Dat wij u opentlijck belijden
        Ons roemende in uwen naam.
      
      
        God Israëls zij lof gezeid
        Van eeuwigheid tot eeuwigheid.
        Lofzangen onzen God betamen.
        En al het volk, hetzij na of veer,
        Zal vrolijk roepen, Amen, amen!
        Looft altezamen God den Heer.
      
    
  