
    
      
        INdien het klagen kan verzachten d'onghenade
        Van het wankelbaar geluk, zo claech ik niet om niet.
        Maar claech ik te vergeefs, het is een cleene schade,
        Verlies van clachten, voor die het al verloren ziet.
      
      
        Den Hemel die beschreyt, met uytghstorte stromen,
        Door mededooghentheyt, de grootheid van mijn kwaad:
        En't zuchten van de wind beweegt de droeve bomen,
        Om te bewenen mijn bedroefd' en bange staat.
      
      
        De blygheestighe May heeft sellefs een mishagen,
        In haar cleenoodge' en pracht, van bloemen menichvout;
        En went o Voghelkens uw teere stem tot klagen,
        Klagen, wanneer gij Minneliedtjens kwelen zoudt.
      
      
        De zware dampen uit mijn droevig hart getogen
        Benevlen de Natuyr met al haar vrolijkheid:
        Maar op u klaar aanschijn o Vrouw van groot vermogen
        En heft noch droeve damp noch naere duisterheid.
      
      
        Vw dreutsche schoonheid kan met een gezicht verstrooien,
        En drijven in de vlucht de nevels en de nacht.
        Hoe zoudt de WederMin een ysich hart ontdooien
        Op het welk medooghentheyt met allen heeft gheen macht.
      
      
        Ach mijn Godinne' al waart, al schoon, al goedertieren,
        Kunt gij u niet tot hulp, door medelijden, spoen:
        Zo troost de Slave van u edele manieren,
        Naar heuscheyt uwes Arts, uit lust om goed te doen.
      
    
  