
    
      
        MIjn licht, doe d'eerste dag uw des levens aemtocht leerde,
        des Becoorden hemels ooch zo teder op u viel,
        Dat hij het, sedert, nooit, van d'eedel geest en keerde,
        En't lieve lichaam in besorchden arrem hiel.
      
      
        All was het in zijn schik. de Goden tezamen schoten.
        De gouden Venus bloosde. en't ongemeten rond
        Verstandelheyt, noch geest, noch kracht, noch zin besloten,
        Dan t'uwaerts wel gheneycht, in zijnen schoot en vond.
      
      
        All spraeckens', uit een mond, haar zegen even minlijck.
        Dies dauwden nederwaarts de gaven ongeteld:
        En spitsten u gemoed met deuchden onverwinlijk,
        Vw harssen met verstand, uw ogen met geweld.
      
      
        Apollo die zijn jonst van niemand overtreffen
        Tot uwaerts wilde zien, met Laur' in het haar vertuyt,
        Bestond dusdanig dicht met enen op te heffen,
        En huwde met den sanck de weerklank van zijn luid:
      
      
        Gelijk ik yders vriend verheuge, met mijn stralen,
        Al wat gevoelen en wat gheen gevoelen heeft:
        Wast dochter op, om zo met denkt, gelaat, en talen,
        En val, en spel, en zang, t'ontroeren al wat leeft.
      
      
        Wt had hij. En, gelijk verknocht met sterke banden
        Is waarheid aan zijn woord, beleeft het onze tijd.
        Dies, met haar eigen hand, u Venus steld' in handen
        Haar scepter, daar mijn ziel haar nygend onder vlijt.
      
      
        V Sinlijckheden zijn mij heilig waarde Wetten,
        O moghende Godin, die'ck onderdaenheyt bie.
        Ik kan noch dar, noch wil, daar tegen mij verzetten:
        Maar open mij uw hart dat ik ze beter zie.
      
    
  