
    
      
        Gij die, met zulk geweld, gaat uit mijn bosem rokken
        Mijn teer gevangen hart, op weinig toeverlaets;
        Ghesworven heeft het lang genoeg in ongeloken,
        Ach rooft zijn plaatse niet, of geeft het beter plaats.
      
      
        Maar is u elpen borst zo vol van mededogen,
        Als wel uw reden en uw zeden geven schijn;
        En als er zoetheid vloeyt uit uw vermogen ogen;
        Zo huyst mijn harde daar, en 'tsaller beter zijn.
      
      
        Dan lust u, helder op te klaren al mijn treuren,
        Godin, uw edel hart weer in mijn bosem voegt.
        Dus verre strekt mijn wens. want of mij schoon mocht beuren
        Vw lichaam, zonder 'thart; noch bleef ik onvernoecht.
      
      
        O neske' Hippomanes! wiens wilde wufte zinnen
        De fluxe schoonheid swichte', in Atalantaes loop.
        Vw duldeloose lust mocht licht haar lichaam winnen,
        Met gouden appels gloor; maar het hart is niet te koop.
      
      
        Belchsiecke Venus, gij behoord' hem te vergeven
        Dat hij ten onter Duif, noch Swan, noch Wierook bracht:
        De wijl gij hem geleerd hebt winnen boel en leven,
        Niet met uw eigen, maar met mancke Plutoos kracht.
      
      
        De Minne' Endymions deed kwijnen, en verdrogen
        Het sluymervallich hart, van de vergulde Maan.
        Staech sliep hij; en zij lonckte op zijn belokken ogen,
        En kuste', en stroockte', en prangde', om't lusjen te versaen.
      
      
        Ach waarom niet zo lief omhelst koude klippen,
        Als't lichaam daar de zin af elders is verward?
        Wilt gij mij troosten, Troost? als gij mij leent uw lippen,
        Zo laat mij eigendom genieten aan uw hart.
      
    
  