
    
      
        WEet iemand beter saus als honger tot de spijzen,
        Of bedde dat zo zacht als vaecke slapen doet,
        Weet iemand beter smaak, in drank, als dorst te wijzen
        Of kooptmen des om geld, zo acht ik rijk zijn zoet.
      
      
        Indien de Winter meer zijn handen vreest te zengen
        Aan het Armelynen voer, als aan een Wollefs vel;
        Of kan een ruim paleis veel meer ghemacks in brengen;
        Als maetlijck huysbegrijp, zo wenscht' ik Rijkdom wel.
      
      
        Indien de Rijken met beminde bedtghenoten
        Veel beter zijn voorzien dan de gemene lie;
        Of zo de Rijkdom ware liefde kan vergroten;
        Zo dunkt mij, dat ik in de Rijkdom voordeel zie.
      
      
        Maar zo Saletten met ghetapisseerde wanten,
        Tegen de kouw en't nat niet meer doen als een hut;
        En't hangsel geborduurd om gulden Ledicanten;
        Gheen commerlijcke zorg noch heete koortsen schut.
      
      
        Maar zo den honger en de dorst zijn licht versadich;
        Verbeterd gene Wijn zijn smaak in het gouden vat;
        Zo uit het midden der banketten overdadig,
        Niemand met goe bekomst, en smaak, meer eet als zat.
      
      
        Maar zo de kleeren die van het goud en zilver krakken,
        Met glinsterig ghesteent en peerlen dicht bezaait,
        Zijn gheen bekwamer dracht, als zijd' oft wollen lakken,
        Dat met zeer luttel, oft gheen steeksel is benaeyt.
      
      
        En zo een bedtghenoot schoon jonk gelijk van zinnen,
        Onder gemene lien, die veel zijn in het getal,
        Veel eer, als onder weinig rijken, is te vinnen;
        Zo vraag ik waarom dat men rijkdom wensen zal.
      
      
        Zeid iemand dat een mens is tot het schoon genegen,
        Het ooch door het schoon verheugt door het lelijk wordt gekweld.
        Het is klare waarheid dat ik hebber gants niet tegen,
        Het schoon gezicht vermaeckt maar zien en kost geen geld.
      
      
        Aanschouwt d'eerwaerde Zon, en het bescheiden werken,
        Des gheestighe natuyrs, dit's schoonheid in haar kracht.
        De kunst is bootserij. Zegt gij, door het stadig merken
        Wortmen dit ras gewoon? zo doetmen ook de pracht.
      
      
        Of bidt gij het Avonduur dat het u wil verlienen
        Rijkdom, om land en lie te krijgen in voogdij?
        Als men die recht gebruikt, zo moetmen't ambt bedienen.
        En zorg voor ander lie dunkt u dat heerschappij?
      
      
        Of waendy dat de eer alleen is bij de Rijken?
        Bestond de eer in schat daar zij niet in bestaat,
        Zo sou Fabricius voor Crassus moeten wijken,
        In Eer, daar hij hem nu ver in te boven gaat.
      
      
        Bestond de Eer in schat, wat roemen kond hij dragen?
        De gheen die zeide dat zijn meeste hovaardij,
        Was dat hij had gheslooft met moeyten al zijn dagen,
        En (dank rechtvaardigheid) nooit kwam hem rijkdom  bij.
      
      
        Eer is het lof des Deuchts. maar hier is niet te zetten
        De wanckelbare roep des vollicx licht als wind,
        Tegen het braaf gekrijs, en het stadig lof trompetten,
        Van uw vernoegd ghemoet, daar Denkt haar Ere vint.
      
      
        Is Rijkdoms overvloed en staat niet waart te wensen,
        En is de ware Eer het vernoegen van het gemoed:
        Zo zijn de wenschelijckste dingen voor de mensen
        Eerlijk ghemoet, en luttel zorg, en matig goed.
      
      
        In plaatse dan van een van Godes beste gaven
        Zoudt ik verkrijgen niet dan ijdelheid en rouw,
        Indien dat ik verliet om overvloed van haven,
        Om staat, of 'swerelts eer, een waart verkoren Vrou.
      
    
  