
    
      
        PErsisch' Infante, Bloem uit Cyrus edel aren
        Gesproten in des hoofs vergulde zalen blij,
        Der Ioffren wel ghestiert rijcklijck ghepronckte scharen
        Niet konnen wachten, of uw dienst, naar uw waardij.
      
      
        Welbooren harder schoon de leden zeden reden
        Die d'opghetoghen zin des stommen vollecx voen,
        V met groot achtbaarheid eerwaerdelijck bekleden,
        En hebben tot haar hulp noch macht noch pracht van doen.
      
      
        het Alstierende vernuft met heete liefd bevangen,
        Heeft met meer konst uw ziel en lichaam afgepast,
        Als het ontallijk tal der werlden, die der hangen
        Straelvlammende' in de lucht, en nergens zijn ze vast.
      
      
        Verquickelijcker geest heeft u natuyr geschapen
        In het harde vocht gezicht, en voorhoofd zonder frons,
        Als jeuchlijck dier of plant kan, op het voorjaar, rapen,
        Wt het aanschijn vol glans, des heuchelijcke Sons.
      
      
        Den milden Hemel u verganckloosheyt toevoeghe,
        Ach waardij van de Goon voor een Godin gegroet!
        En ik het Altaar, dat uw heilige voeten droege!
        Zo zoudt ik groeien van het gheknielde volks ootmoed.
      
      
        Zo de killende dood gewend het al te schaecken
        Een eeuwig leven, uw vriendinne, schuldig waar;
        Zo storve' ik, om u Heer van sulcken schuld te maken,
        het Altaar van uw Godin, mijn Haylich van het Altaar.
      
    
  