
    
      
        INdien men poocht mijn hart van mijn liefs hart te scheiden,
        Ik ducht het niet zal zijn dan schadelijcke moeyt:
        Want scheuren soumen eer de harten van ons beiden,
        Als scheiden op de plaats daar zij zijn tsaemghegroeyt.
      
      
        Mijn brand trok uit haar hart, om't mijne te verzachten,
        Zoete goedwilligheid, een verfrisschende douw;
        Waarmee mijn hart bedouwt is vruchtbaar van gedachten,
        Die niet dan knielen staech voor het onter van mijn Vrouw.
      
      
        Gedachten die mij staech haar deuchden komt vermanen,
        Maar boven al haar jonst, die zij mij waardig maakt:
        Waarom laat, in de vreugd mijns siels, het lichaam tranen,
        Zoudt voorspook zijn van ramp dat ziel of lichaam naakt?
      
      
        Zoudt wel zijn dat gij vreest, (elaes!) dat mijn Godinne
        Haar goedertieren jonst afwennen mocht van dijn?
        Verslaat u niet zo zeer, want bonden Liefd en Minne
        Mijn hart zo vast aan het haar, zij bonden't haar aan het mijn.
      
      
        Heilige Liefd en Min, wiens aangename boeien
        Waarder als vrijheid waart wij achten bei gelijk;
        Geeft dat ons harten zo vast in malkander groeien,
        Dat daar gheen teken van verscheidenheid en blijk.
      
    
  