
    
      
        Ik schouw de Wereld aan,
        En na gewoonte gaan
        Zie ik vast alle dingen;
        Zij zijn dan groot of kleen;
        Maar ik helas alleen
        Blijf vol veranderingen.
      
      
        De dag die voert de nacht,
        Het windtjen wispelt zacht,
        Over de groene dallen.
        Het wout de bergen ciert,
        Maar ik ben heel verkiert.
        En blijf verkiert in allen.
      
      
        De Zon, na d'oude sleur,
        De dode kruiden deur
        Zijn hitte doet verrijzen.
        Die doen haar open blij,
        Maar wie kan doch in mij,
        Levendig leven wijzen.
      
      
        Het teder zwakke gras,
        En't vrolijke gewas,
        Bedijdt bij dauw en regen;
        Die het dorstig aardrijk voedt;
        Maar wat dat mij ontmoet,
        Het is nimmermeer te degen.
      
      
        Het wilt gedierte springt,
        'Tghevoghelt dertel zingt,
        De wufte Nymphen voegen
        Bebloemt haar aan den dans;
        Maar kruid noch roze krans
        En kan mijn lust vernoegen.
      
      
        Een ander heb de loop,
        Van Satyrs, over de hoop,
        Vervolgt aan alle zijen:
        Dat luttel Nymphen cruyst;
        Maar ik ben niet verkuist
        Met haar brooddronken vrijen.
      
      
        Het geyle Vee, na lust,
        Zijn honger plechtig blust
        Van stelye rotsen, vlieten
        De beken Zeewaert in;
        Maar ik draegh leide Min,
        En kanse niet genieten.
      
    
  