
    
      
        O Christe, die zijt dag en licht,
        het is al ontdekt voor u gezicht.
        Gij Vaderlijckes lichtes glants
        Leert ons den weg der waarheid gants.
      
      
        Door uwe goddelijke kracht
        Behoedet ons in dezen nacht:
        En nimmermeer van ons en scheid
        Met uwe ontfermherticheyt.
      
      
        Aan onzen slaap een mate stel,
        Dat ons de vijand niet en quel.
        Het vlees in tuchten zuiver zij,
        En maakt ons dwaser zorgen vrij.
      
      
        Wanneer ons oge slapen moet
        Ons herte tot u waken doet.
        Beschermt ons met u rechterhand
        En lost ons van der zonden band.
      
      
        Strijdt, Heer, voor uwe Christenheid,
        V hulpe zij haar steeds bereid.
        Verlosset ons uit aller noot,
        Door uwen smadelijcken dood.
      
      
        Versoetet den benauden tijd
        Daar in het lijf verdrucking' lijdt.
        De ziele die gij, Heer, vercoost
        Die geeft gedurig uwen troost.
      
      
        God Vader zij lof, prijs en eer,
        Ook zijnen Zone, onzen Heer,
        Den Heyl'gen Geest zij dank gezeid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  