
    
      
        HEt vinnig stralen van de Zon
        Ontschuyl ik in het bosschagie.
        Indien dit bosjen klappen kon
        Wat melde't al vryagie?
      
      
        Vryagie? neen. Vryagie? ja.
        Vryagie zonder menen.
        Van honderd Harders (is het niet sa?)
        Vindtm'er ghetrou niet enen.
      
      
        Een wullepsch knaepjen altijd stuyrt
        Na nieuwe lust zijn zinnen;
        Niet langer als het weigeren duyrt,
        Niet langer duyrt het minnen.
      
      
        Mijn hartje trekt mij wel zo zeer
        Zo zeer dorst ik het wagen.
        Maar neen ik waag het nemmermeer,
        Haar minnen zijn maar vlagen.
      
      
        Maar vlagen die t'hans overgaan,
        En op een ander vallen.
        Nochtans ik zie mijn Vrijer aan
        Voor trouste van haar allen.
      
      
        Maar oft u miste domme maagd
        Gij ziet hem niet van binnen.
        Dan't schijnt wel, die gheen rust en wacht,
        Kan kwalijk lust gewinnen.
      
      
        Of ik hem ook lichtveerdich von
        En't bleef in dit bosschagie?
        Indien dit bosje klappen kon
        Wat melden't al boelagie?
      
    
  