
    
      
        Schoon Izabel hoop van mijn leven,
        O schoon Godin,
        Gij zijt de geen die ik mijn hert en ziel zal geven,
        Uit een zuivere min,
        Ach wilt mij voor u slaaf ontvangen,
        En kent mij voor u vriend,
        U trouw aan mij verbint,
        Want mijn hert heeft groot verlangen,
        In u Schoon kind.
      
      
        Waar toe Iongman noch zulke reden,
        Ik verwonder mij,
        Dat gij nu tonen kont u droevigheden,
        Door dit nieuw gevrij.
        Ik ben een meysjes jong van jaren,
        Het is nu al te vroeg,
        Dat ik na u vernoeg,
        Laat ons de tijd wat sparen,
        Ik ben noch jong genoeg.
      
      
        Waarom mijn Lief mijn uitverkoren,
        Dat gij wel weet,
        Dat ik aan u heb mijn trouw gezworen,
        Met een vasten Eed,
        De zon en maan die zijn getuige
        Van mijn trouwe Min,
        Ach! ach! mijn Engelin,
        Daar ik mij nu voor buyge,
        Als voor een Godin.
      
      
        Verlaat doch al u forceren,
        Om mijn bemint,
        Want ik en kan noch niet resolveren.
        Om te zijn getrouwd,
        Zijt gij met liefde overgoten,
        Zo vliedde ik van u,
        En zegt mijn Vrienden adieu,
        Want ik met mijn speelnoten
        Wil noch wat spelen nu.
      
      
        Zullen de tranen van mijn ogen,
        Die ik hier stort,
        U steen herte tot liefde nimmer bogen,
        Ik zal mijn doen te kort,
        Ach schoon Prinses wilt mij aanschouwen,
        Die hier mistroostig staat,
        Eer dat door u gelaat,
        Ia dit groot benouwen,
        ‘het ‘thert wordt disperaet.
      
      
        Ik wordt beweegt al door u tranen,
        En droef gesugt,
        Dit tot medogen mijn jonkheid, komt vermanen,
        Door een blyd genucht,
        Och minnaar wilt u tranen drogen,
        En verlaten den rouw,
        Mijn liefde is voor jou,
        Ik sla genade tonen,
        En schenken u de trouw.
      
      
        Wat vreugd ontvangt mijn ziel met rusten,
        Door dit gekwel,
        Ik schenk u een zee vol van wellusten,
        Aan mijn schoon Izabel,
        Ik zal mijn hert aan u bevelen,
        Ach ik ben ontstelt,
        ‘het Is liefde die mij quelt,
        Doet mij van vreugde kwelen,
        Schoonste Hemels beelde.
      
      
        Wel laat ons van liefde houwen,
        Noch wat gestild,
        Binnen een maand zo zullen zij gaan trouwen
        Zo ‘het den Hemel wil,
        Hou daar mijn trou is u geschonken,
        Ach minnaar weest gerust,
        Ach Izabel wat lust,
        Ik wordt van liefde dronken,
        Lief noch eens gekust.
      
    
  