
    
      
        Ik ginck lest wandelen onder de groene Heiden,
        Ik ginck lest andelen op mijn plezier,
        Buiten in ‘het Veld al langs de Klavre weiden,
        Buiten in ‘het Veld al langs de klare Revier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude gras,
        Van verre zag al in de klare water stromen,
        Daar menig Visjen in den Vijver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene hagen,
        Zongen de Vogelkens als in ‘het Paradijs,
        Ik ben zeer zoetjes in den slaap gevallen,
        Mij docht het was een Hemels Paradijs.
      
      
        Ik zag van verre enen Jongman komen,
        Mij dogt dat hij mijn overschoonheid was,
        In bei zijn armen heeft hij mij genomen,
        Hij leide mij al door het groene gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld godinne,
        Hij schonk mij duizend Paerlen en Goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vreden,
        Ik scheen aldaar een Koningin te zijn.
      
      
        Ik dogt wel duizend maal op Leeuwen en Beeren,
        Ik dogt wel duysentmael verscheurd te zijn,
        Maar mijn jong hartje had geen deren,
        Het was maar om de schone blom van mijn.
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonk en teren,
        En stelt u zinnen op de dromen niet,
        Zo zullen u dromen niet in droefheid keren,
        Gelijk aan deze Dochter is geschied.
      
    
  