
    
      
        Ik droomde lest een droomn,
        In ‘het midden van de Nach,
        Dat ik kwam bij een stroom,
        Daar ik veel Boomtjes zag,
        Beplant met regen langs de wal,
        Waar door ik hoorde ruisen,
        Een watertjen koel,
        Ia veel klaerder dan kristal,
        ‘het Liep snelder dan de sluizen.
      
      
        Daar zag ik zo ‘het mij docht,
        Mijn tweede morgen-ster,
        Dien ik lang gad gezocht,
        Vertoonden mijn van ver,
        In ‘het Else Bos onder ‘het geboomt
        Met aangename lonckjes,
        Zij naderde mijn niet bevreesd,
        Maar onbeschroomd,
        En schoot op mijn veel vonkjes.
      
      
        Lief gij zijt wellekom,
        Sprak ik met enen kus,
        Ach! ach mijn Bruidegom,
        Zei zij weest maar gerust,
        Boet nu u minne lust, ‘het is tijd,
        Sprak zij, en wilt niet vrezen,
        Terwijl dat gij nu verlof hebt, en respijt,
        Van mijn u uitgelezen.
        Al gaande met malkaar,
      
      
        Seeg zij ter aarden bloot,
        Onder een Rozelaar,
        Bezaayt met Roosjes root,
        Daar lach mijn Lief in ‘het groene gras,
        Belommert met veel Rozen,
        Geen schoonder docht mijn
        Had natuur ooit toe gepast,
        Of Godin ooit gekoosen.
        Haar hair gekronkelt schoon
      
      
        Schier de glans van ‘het Goud berooft,
        Stond haar gelijk een Kroon,
        Op mijn Godin haar hoofd,
        Haar wangetjes rood,
        Getempert als een Roos,
        Of Tulp schoon kan wezen,
        Geen hersenen door verf konst,
        Heeft nooit schoonder blos,
        Met zijn Penseel bewezen.
      
      
        Daar lag dat schone Beeld,
        Bereid door Venus lust,
        Doch ik straks onverveeld,
        Ontving haar met een kus:
        En voort ontbloten ik haar schoot,
        Alwaar ik vond haar Roosje,
        Met haar struyckasy schoon,
        En bladertjes rood,
        Maar straks kreg zij een bloosje.
      
      
        Daar lagen wij terstond,
        Geslingert saam in de arm,
        En kusten mond aan mond,
        Ach wat een liefden zwarm
        Kwam mijn aan ‘het hert en ziel o vreugd
        Door ‘het slingeren van haar reden,
        De Vogeltjens zongen,
        En alles was in vreugd,
        Docht mijn, en wel te vreden.
      
      
        Zo dra des vruchten lust,
        Zijn werk had gedaan,
        Begaf ik mijn tot rust,
        Zo als ‘het was toe-gegaan,
        Haar knieën gevlogten om mijn lijf:
        Zo dra ik heb vernomen,
        Dat ik ‘er ontwaackten,
        En ‘het was Cupidoos bedrijf,
        Doe zag ik en ‘het ware dromen.
      
    
  