
    
      
        O Flora edel is uwe roem,
        Met waarheid kont gij niet betuigen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        Honing uit de blom,
        Gelooft het Honing Bijtje leeft,
        Niet uit de zoete bloemjes, Die gij heeft;
        Maar door de Nector don,
        De Lipjes van Mevrouw.
      
      
        Waar op als zij last lag in rust,
        En ‘het Honing Bijtje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar mond gesogen,
        En met een gekust,
        Doen kwam even op het slag,
        Daar ik het Bijtje aan haar lipjes zag,
        En dat op en neder vloog,
        Den Honing don uit zog.
      
      
        O dacht ik zoeten honing dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij zog de bloemen,
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een zoetheid zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met don besprengt,
        O dacht ik op dat pas,
        Die ook een Bijtje was.
      
      
        Dat ik een Honing Bijtje waar,
        Ik sou het strooien Huis verzaken,
        En mijn Nesje maken,
        In ‘het gekrulde haar,
        ‘het Gezwier om haar gekloofde kin,
        En storten de soetsten honing in,
        En hoe kon de Vriendin van mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  