
    
      
        Weest overschoon Herderin gegroet,
        Liefste die minder ontstelt mijn bloed,
        Mocht ik ‘er mijn liefde doen blijken,
        Aan u schoon Engelin,
        Gij zonder het vonnis gaan strijken,
        Daar ik ‘er geen ander en min.
      
      
        De Iongmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreken in ‘het vrijen woorden schoon,
        Een dogter moet het niet achten,
        Ionckers loos gevrij,
        Want alle hun minne klagten,
        Zijn vol bedriegerij.
      
      
        Schoon lief wel meynt gij dat ik vlei,
        Of dat ik u tot schand verley,
        Mijn Engel ik zal ‘er u trouwe,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn al,
        En maken van u mijn Vrouwe,
        Al hier op ‘het Aardse dal.
      
      
        Mijn Schaapjes zal ik verlaten niet,
        Die ginder in ‘het Veld gaan weiden ziet;
        Want al mijn hertjes vermaken,
        Dat is bij haar in ‘het Veld,
        Mijn Lammeren moet ik bewaken,
        Zij lopen daar ongeteld.
      
      
        Schoon liefje laet’er u Lammerkens staan
        Laat ze eens aan der heiden gaan:
        Een Kroontje moet gyder dragen
        Van zijn Dukatengoud,
        En rijden in een Koes-wagen,
        Verlaten dat groene Woud.
      
      
        In een Koes-wagen en rijd ik niet,
        Nog wilder geen Kroon die gyder mij bied,
        Een Kroondje van groene blaren,
        Met Bloemekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn haren,
        Den Herder die mij flateert.
      
      
        U verlaat ik niet gaat met mij,
        Ik zal u kleden in het Zij,
        In een Palleys zult gij wonen,
        Met Kamers rijk bezet,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        ’k Lef veel geruster in mijn kop,
        En zijn gedekt met hooi en stroy,
        Ach Jonker ik moet u bedanken,
        Van alle uwe korfery,
        Want alle die Roze ranken,
        En deugen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon Lief, wel blijft dan in ‘het veld,
        Daar u den Vijand zo ontstelt:
        Gij siet’er den Huisman vluchten,
        Syn Huis werd afgebrand:
        De Herderinnetjes zuchten,
        Ach liefje geeft minder de hand.
      
      
        Ik bid u Monsieur mij niet en vraagt,
        Want genen Jonker mij behaagt,
        Ik wilder veel liever gaan dolen,
        En leven in verdriet,
        Als gaan bij Ionkers ter scholen,
        Die minder gelijken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Herderin,
        Adieu mijn overschoon Vriendin,
        Moet ik u schone haten,
        Ach! wat een pijn voor mijn,
        Zo zal ik noch blijven roemen,
        Dat ik’er u Vriend zal zijn.
      
    
  