
    
      
        Och Klarind mijn uitverkoren,
        Wilt doch eens mijn klacht aanhoren
        Schone meid, schone meid,
        Uit een rechte suyverheyt,
        Want de stralen van uwe ogen
        Hebben mijn altijd bewogen,
        Tot de min, Tot de min,
        Och mijn overschoon Godin.
      
      
        Lief verhoord doch eens mijn smeken,
        Of van rouw mijn hart moet breken,
        Engel zoet, Engel zoet,
        Gij bent die mij treuren doet,
        Altijd ben ik vol ellenden,
        Moet ik zo mijn leven enden,
        Dag en nacht, Dag en nacht,
        Stort ik voor u uit mijn klagt.
      
      
        O gij wreden Tygerinne,
        Doet gij mij geen troost verwinne,
        Blijft gij straf, blijft gij straf,
        Zo moet ik dalen in ‘het graf,
        Al de Goden zullen tuigen,
        Hoe ik voor u neder buigen,
        Schone Vrouw, schone Vrouw,
        Gij doet mij sterven van rouw.
      
      
        Sanck-Godinnen wilt versieren,
        Mijn Klarind met Lauwerieren,
        Want zij gaat, want zij gaat,
        Met mij in den Echten staat,
        Nu ben ik uit het bezwaren,
        Spelt op Fluiten ende snaren,
        Maakt geluid, maakt gelutyt,
        Tot lof van mijn lieve Bruid.
      
    
  