
    
      
        Ik ging mij onlangs vermeyden,
        Langs de groene Klaver weiden,
        Daar zag ik tot mijn pleysier,
        Een zo schone Venus dier,
        ‘k Voegden mij nevens haar zijde,
        Ik ging mij met haar vermeyden,
        Zij zweeg zo stil gelijk een Lam,
        Mij docht dat ik in den Hemel, Hemel, Hemel, kwam.
        Mij docht dat deze maget teer,
        Kwam dalen van den Hemel neer.
      
      
        Ik ging aan haar voetjes leggen
        En zij liet haar al gezeggen,
        En ik sloeg mijn dertel oog,
        Somtijds een weinig om hoog,
        Zo dat ik haar minne-stralen,
        Wel op mij zag nederdalen,
        Als ik aansag dat zoete Lam,
        Mijn docht dat ik in den Hemel, Hemel, Hemel kwam,
        Ik docht dat mijn de Minnegoon,
        Door Venus lust wiert aangeboon.
      
      
        En ik voelden aan haar knieën,
        Het Meisje liet het al gezien,
        Doen ik noch wat hoger kwam,
        Denkt eens wat ik daar vernam,
        ‘het Zoete spel van de Minne,
        ‘het Meisje dat liet mij komen binne
        Zij zweeg zo stil gelijk een Lam,
        Mijn docht dat ik in den Hemel, Hemel, Hemel kwam,
        Dat Cupido met zijne schicht,
        Mijn jong hertje had verlicht.
      
      
        Als ik zag haar Borsjes schone,
        Die zo heerlijk staan ten toone,
        Hare zoete rooder mond,
        Die heeft mijn jonk hert doorwont
        En ook haar korale lipjes,
        Zijn de zoete Minne klipjes,
        Als ik hoor spreke dat zoete Lam
        Mijn docht dat ik in den Heme, Hemel, Hemel kwam,
        Want haar minnelijke taal,
        Is gelijk een Nachtegaal.
      
      
        Als ik zag haar rooder wangen,
        Dat mijn dede zeer verlangen,
        En haar oogjes bruin als git,
        En haar Tantjes Lely wit,
        Haar zoete stem en tale,
        Klinckt gelijk een Nachtegale,
        Als ik dat zoete Lam vernam,
        Mijn docht dat ik in den Hemel, hemel, Hemel kwam,
        Haar minnelijcke zoete zang,
        Houd mijn hertjen in bedwang.
      
      
        Zo ziet Cupido met zijn pijlen
        En hij raakt ook wel somwijlen,
        Venus in het Ingewand,
        Dat het raakt in lichten-brand,
        Als Cupido met zijn lonken,
        Ziet op Venus minne vonken,
        Dan raakt het hert in volle vlam,
        Mij docht dat ik in den Hemel, Hemel, Hemel kwam,
        Als ik denck op dat Venus wicht,
        Die mijn jonk hertjen heeft verlicht,
      
      
        Oorlof Ionckmans met verbleyden,
        Als gij gaat uit vermeyden,
        En gij vind een Venus wicht,
        Presenteert haar Cupidoos schicht,
        En wilt haar met u vermaken,
        Want het zijn zoete zaken,
        Als ik denck op dat zoete Lam,
        Mijn docht dat ik in den Hemel, Hemel, Hemel kwam;
        Ionkmans ik zeg u in der daat,
        Maakt dat het u altijd zo gaat.
      
    
  