
    
      
        Aurora brengt den klaren dag,
        Rijst op mijn Lief, wilt wecken,
        Want ik moet vertrekken,
        Hier baat geen geklag,
        De Ligter leit wilt horen
        Aan den Boom met vlijt,
        Komt brengt mijn aan den Toren,
        ‘het Is non mooytjes tijd,
        Weent niet maar weest verblijd,
      
      
        Hoe sou ik konnen zijn verblijd,
        Daar gij naar henen zwerven,
        God weet hoe menig werven,
        Naast de dood gij zijt,
        Men zal u moeten missen,
        Mogelijk komt de dood,
        Men smeyt u voor de Vissen,
        Dan lef ik in nood,
        In angst en droefheid groot.
      
      
        En de dood die volgt ons over al
        Niemand is hier gezeten,
        Die van te voren kan weten,
        Waar dat hij sterven zal,
        ‘het Is altijd droevig scheiden,
        Lief gunt mij maar een bee,
        Dat ik u mag geleiden
        Door de woeste Zee,
        Lief ik wil varen mee.
      
      
        Schoon Kind dat voor jou niet en past,
        Dat gij door de Baren,
        Na Oost-Indien varen,
        Daar de Peper wast,
        Mijn lief hou op van klagen
        Droogt u tranen vloed,
        Gij zult in korte dagen,
        Door een Brief vol moet,
        Van mijn worden gegroet,
      
      
        Schoon kind als ‘het anders niet wezen kan,
        Zo wilt u God behoeden,
        Op Neptuyniss vloeden,
        Vraagt u als een man,
        Apollo laat zijn winden
        Blazen na u zin,
        Dat gij een haven meugt vinden,
        Daar gij na u zin,
        Haast hoopt te komen in.
      
      
        Ik hoop wij vinden noch wel en Ree,
        Maar eerst moeten wij zeilen
        Wel dry duizend meylen,
        En zes honderd mee,
        Dan varen wij met lusten,
        Al na Batavia,
        Na de een of de ander Kusten,
        Met ons Schepen dra
        Na ‘het Goud rijk Asia.
      
      
        Zoete Lief als gij komt in ‘het warme land,
        Zo wilt u niet vermengen,
        Met die zwarte krengen,
        Of gij raakt van kant,
        Haar ogen vol geloncken,
        Zij zoeken een blank gesel,
        Het zijn maar geyle vonken,
        Met haar bruine vel,
        Zij gelijken de Duivel wel,
      
      
        Zoet Lief leeft doch na mijn bevel,
        Ion dobbelen en jou spelen,
        Vechten en krakelen,
        Leeft doch niet rebel,
        Begeeft u niet tot zuipen,
        Gelijk een dronken bloed,
        Die als een zwijn gaat kruipen,
        In den drek hij vroed,
        Verteerd zo al zijn goed.
      
      
        Ik zal mijn dragen huis en koen
        Wild u betraende ogen,
        Zoete Lief af drogen,
        En voor last een zoen,
        Lief, wilt zorg dragen,
        Voor u maagdom fris,
        Een Dief zal nooit betrachten,
        Dat hij steekt de Vis,
        Die nooit vergald en is.
      
    
  