
    
      
        Aenhoort gij Jong en Oude al,
        Tiere liere letten met blij geschal,
        Ik zal u in kort gaan verhalen,
        Hoe dat een ieder zonder falen,
        Als Trijn en Hans, maken nu thans,
        Ook garen enen Kermis dans.
      
      
        het Schijnt een ider in des slegte tijd,
        Tiere liere letten wilt wezen verblijd,
        Al moet het Rockje daar na te pande,
        Bij jan-oom men rekent geen schande
        Als men maar klaar, mee als een aar,
        Kermis houden mag voorwaar.
      
      
        Elk schafter zo braaf als hij kan
        Tiere liere letten om een goed man,
        In ‘het oog van zijn Kermis gasten te wezen,
        Al moeten zij daar na geprezen,
        ‘het Hembdje van ‘het gat, Brengen zeer rat
        Bij Ian-Oom tot een Kermis schat.
      
      
        Hans de Wever met Trijn smul,
        Tiere liere liere ik wordt schier dul,
        Zij willen mee op de Kermis teren,
        ‘het Bed wierd verkogt met al de veren,
        Men slaept’er op strooy, Is dat niet mooi,
        Zo geeft men Kermis dan de fooy.
      
      
        Ons Pier de Schreur en Klaesje steek
        Tiere liere lette de heele week,
        Hebben zij opgesocht haar Lampen,
        Daar zijn zij doe mede gaan stampen,
        Verkogten zij klaar, om me als een aar,
        Kermis te houden voorwaar.
      
      
        Dan gaan zij na de Leydse-poort,
        Tiere liere lette van daar weer voort,
        Na des konings-plein bij Ian potagie,
        Dan na de Kramen met couragie,
        Om daar ter ste, Aldaar ook me,
        Heylickemaker te kopen ree.
      
      
        Hans de Kruier en dronke Fey,
        Tiere liere letten mee alle bei,
        En ook Trijn Louis en dronken Jorden
        Wel men zonder schier mal om worden,
        Om Kermis vocht, Hebben zij locht,
        Haar Hembtjes bij Ian-oom gebrocht.
      
      
        Ook ziet men menig meisje fier,
        Tiere liere letten mee aan de zwier,
        Al voor de Kramen ende Spillen,
        Met een dun Rockje over de Billen,
        Spanceeren gaan, Om zo bekwaam,
        Een Iongman te bedriegen gaan.
      
      
        Men dunkt ik siender van ver al,
        Tiere liere letten ‘het verhalen zal,
        ‘het Schijnt zij hebbe een rokje genome
        Om netjes op Kermis te komen,
        Ianne en Kee, Alhier ter ste,
        Bragte haar rokje bij Ian-oom me.
      
      
        Maar ziet toe dat Kermis-geld,
        Niet en maakt dat keursje zwelt,
        Op dat gij dan na weinig dagen,
        U niet des Kermis beklagen,
        Maakt dat gij maar, Op een aar Iaer,
        Kermis houden moogt voorwaar.
      
      
        Vrienden en gasten weest verblijd,
        Tiere liere lette niet eer schijt,
        Voor dat het Hamwetje is gekloven,
        En ‘het Vaatje staat t’onderste boven,
        Hoenders en Lamprei, Klust die ‘er bij,
        Eer dat gij van de Kermis schei.
      
      
        Vrienden ik zeg ‘het u pertinent,
        Tiere liere letten, ‘k ben gewend
        Des Iaers een Kermis te houwen,
        Koopt’er een Liedtjen ‘het zal u niet rouwen,
        Ik zeg ‘het u klaar, Zij zijn zo raar,
        Al voor vier Duyten hebt gij een Paar.
      
    
  