
    
      
        O Engelant, wat droefheid groot,
        Wat smert voelt gij van binne,
        Al in uwe hert, over de dood,
        Van uwe Koninginne,
        Die nu eilaas gestorven is,
        O hemel! wat voor droefenis,
        Is dit voor ons egale:
        O dood! wat komt gij hale.
      
      
        Komt gij hier weg rukke des Lands vreugd
        Zo ’n Eed’le Koninginne,
        Met recht een pronkbeeld van de deugd,
        Haar hert, en ziel en sinne,
        Was altijd voor het best van ‘het land
        En voor de Leer van Protestant,
        Die zij hadde gezworen,
        Dat nooit sou gaan verloren,
      
      
        Daar leit daar leit zij nu geveld,
        Die waarde Koninginne,
        Dat duizend zielen ontstelt,
        En kloppen doet van binnen,
        Verwerpt u pronk ciraden,
        En steekt u treurig in den rou,
        Zij die ons in waarde hiele,
        Ach! die leyd nu ter ziele.
      
      
        Daar leyd de woon-plaets van de deugd,
        Een Pakhuis vol van gaven,
        Die zij uytdeelden met genucht,
        Om ieder een te laven,
        Zij was godvrugtig, wijs en vroom,
        Heus, goedertier en hiel in toom,
        De haat en nijd gebeten,
        Wie kan des rouw vergeten.
      
      
        Ach wat gaf dat een naar geklag,
        Des morgens vroeg in ‘het dagen,
        Doen men het Hof vol droefheid zag
        Een ieder stond verslagen,
        Ten last zo barst de droefheid uit,
        Met tranen, en riep overluyt:
        Ons Koningin verheven,
        Die heeft de Geest gegeven,
      
      
        O wee! wat of ons naken mag,
        Weent vrij waarde Gemeente,
        Met bitt’re tranen en geklag,
        Het waerdige gebeende,
        Al van de Koninginne zoet,
        Maria Stuart die met spoed,
        Voor onze Vrijheid stonde,
        Heeft nu de dood verslonde.
      
      
        O God! aanziet ons droeve ween,
        Wilt ons alleen ontfermen,
        Wij vallen voor u met gebe’en,
        Verhoord ons droevig kermen,
        Bewaar bewaar doch door u hand,
        Zijn Majesteit van Engeland,
        Dat deze droefheid zware,
        Hem ook geen sterfte bare.
      
      
        Want zijn droefheid is zo groot,
        Tot in zijn Ziel van binnen,
        Nu hij daar ziet leggen dood,
        Zijn lieve Koninginne,
        Die hem zo trouwelijk de bijstand
        En kost regeren ‘het gantse Land,
        Als hij moest gaan te strije,
        Zo liet hij haar betije.
      
      
        Ag! ag, het is een harde slag,
        Maar God men moet ‘het verdrage
        Laten wij alle ons geklag,
        Alleen hem op gaan dragen,
        Den Opper-heer van ‘het heele-Al,
        Die hoop ik zal des droeve val
        Van de Koningins leve,
        Weder zijn bijstand geve.
      
      
        O Heer geleid haar Ziele dan,
        In u eeuwige woning,
        Daar zij veel meerder vreugde van
        Sol hebben, als hier Koning:
        O heer, gij zult ons na u woord,
        Bezorgen als dat behoort;
        Dus laten wij hier neven,
        Tot God ons droefheid geven.
      
      
        Twee-en-dertig jaar was zij oud,
        Zeven maanden, en dagen
        Zes-en-twintig dit wel onthout
        Doe men de dood daar sage,
        Met bitterheit daar komen aan,
        O God wilt haar Ziel ontfaen,
        Wilt haar nu na dit leven,
        de eeuwige vreugde geven.
      
    
  