
    
      
        Ach Maget schoon,
        Ben ik om u Persoon,
        Gedaald uit Venus Troon,
        Daar ik te rusten placht,
        In liefden zonder klacht,
        Om uwent wil moet ik mijn klacht vermeren.
        Hoe kont gij u zoet wezen van mij keren,
        Die met mij stond,
        In zulk een nau verbond.
      
      
        Ach zoete fleur,
        Gij staat mij altoos veur,
        O Roosje zoet van geur,
        Dit altijd staat en bloeyt,
        In zoete vreugden vloeyt,
        Zo vloeyden ook de liefde van ons beiden,
        Hoe kan de schone maget van ons scheiden,
        Mijn tweede Ziel,
        Die ik zo waardig hiel.
      
      
        Ach Meisje zoet,
        U vriendelijk gemoet,
        Mijn jonk hert zuchten doet,
        Acht gij de liefde niet,
        Die bij ons is geschiet,
        Mij dogt gij waart de schoonste van de Lande
        Daarom zo gaf ik u mijn Trou te pande,
        Ik meende ‘het was
        Een Meisje net van pas.
      
      
        Maar ‘het is misluckt,
        Haar Bloemtjen is gepluckt,
        En van den steel gerukt,
        Ach ach mijn Lief gaat zwaar
        Bij een ander Minnaar,
        Had ik getrouwd over een half Iaerken
        Met haar zij waar ik van dit Kind Varken,
        Zo een Iongman
        Dikwijls gebeuren kan.
      
      
        Adieu schoon Blom,
        Ik kom niet wederom,
        Kies vrij een Bruidegom,
        Die u Trouwtje biedt,
        En help u uit verdriet;
        Adieu nu ock een ander vrijen,
        En ik laat u in grote pijne lijen,
        Adieu dan Meid,
        Vol van ontrouwigheid.
      
    
  