
    
      
        O! Dat mijn Brudegom van Mij te kussen,
        Met zijnen lieven Mond, syn Woord, om blussen
        Mijn Lusten, lustig waar! hoe sou mijn Hert
        Van vreugde vrolijk zijn van vreugde springen,
        Want beter is u Liefd' als Wijn, of dingen
        Van de Aerd', en al wat hier gevonden werd.
      
      
        U Oliën, u Geestelijke gaven
        Syn boven maten goed om het Hert te laven:
        V Naam een zoeten Balsem is; gestort
        Op s'Priesters-hooft; dies u de Maagden minnē
        Trekt, door u geest, en woord, mijn hert en zinnen
        Zo lopen wij V na, heel opgeschort.
      
      
        Den Koninck bracht mij in zijn Binnekamer,
        [het Geheim van het Nieuwe-Testament, bekwamer
        Als 'tOud', om door en door te zien] dies wij
        Zo menig als wij zijn, dat Zielen Trouwen
        V Lief de, die zo uitnemend 'is, onthouwen,
        En roemen zullen steeds aan alle zij:
      
      
        Dat zal in ons, een sulcken smaak ontsteken,
        Waar van wij, vrij al meerder zullen spreken,
        Als vanden alder delikaetsten wijn.
        Hoe sijt gij ook bemint bij den Oprechten!
        Zwart ben ik, ja; maar het komt mij van het vechten,
        En het kwaad, van die, die mij vijandig zijn.
      
      
        Zwart ben ik, ja, zwart ben ik boven maten
        Maar hoort mij toe, gij alle; Ledematen
        En Docht'ren van Jerusalem; zeer schoon
        En lieflijk ben ik niet-te-min; gewassen
        Door des Vaders reinen Geest; en door de plassen
        Van 'tdierbaer Bloed, en t'lyden van Gods Soon.
      
      
        Zwart ben ik, als der Kedariten Tenten,
        Of, het Zaad van Ism'els Soon' die zonder Renten,
        En Huis, als Vremdelingen op het Veld
        In Tenten woonden: ook Sââl'mons Gordijnen
        En Paviljons; van buiten, en in mijnen
        Slecht, doch van binnen kost'lick toegestelt.
      
      
        Zwart ben ik, ja, maar zegt doch is het wonder?
        De Zon van kruis heeft mij verbrand; den Donder
        Der valscher Broederen, [die van de Kerk
        De ware Kerk, mijn lieve Moeder stoffen
        Dat zij haar Moeder is,] heeft mij getroffen;
        Zo was dit ook haar ordinaris Werk.
      
      
        Men wouwd' me zetten tot een Hoederinne
        Der Wijngerden, [dat is, me trekken, binnen
        Der valscher Kerken kerk;] ik was gezet
        Mijn eigen Wingerd trouwelijk te hoeden;
        Dan, 'kwier daar in, zo door het schricklick woeden
        Van den Tyran, als eigen schuld belet.
      
    
  