
    
      
        DE Rozen die men ontrent Zaron vint,
        Dat soet' en schone Land, en hare Bloemen
        Die in de Dalen staan, [en men moet roemen
        Van wegen haten reuk, zo zeer bemint.]
      
      
        Ben Ik gelijk: en gij mijn Lieve Bruyt
        Hoort, soo't u lust, en er-renst is te weten,
        Hoe ver' V schonen glans werd uytgemeten;
        En gij bij andr' in Heerlijkheid uytmuyt.
      
      
        Zo ver, is uwen glans, en Trotsen Hoorn,
        Bij Bastert-Kind'ren glans, in glans verheven.
        Als men den glans der Leliën ziet zweven
        Ver boven 'thooft, van Stekels, en den Doorn.
      
      
        Gelijk m'een Appel-boom in het woeste Wout
        In vrucht, in deugd, in geur, ziet overtreffen
        Het geen' in het wilde wast; zo wijt verheffen
        Wij van gelijck'u, boven het dorre-hout.
      
      
        (Ik spreeck van Adams onbesnoeyde kind.)
        Mijn Lief, ik heb een groten lust te zitten
        Aan uwe Zijd' in het midden van de hitte,
        Doch meest als dan, wanneer ik vruchten vind.
      
    
  