
    
      
        IN het midden van de duystr' en droeve nachtē
        Van kruis en tegenspoed, zocht ik, en wachtte
        Die, die mijn Ziele lieft, (des mijn getuige
        Mijn Leger is!) het was of ik viel in duygen,
        Wanneer ik niet en zag, dien ik Beminde,
        En hij helaas! helaas! niet was te vinden.
      
      
        Ik zeide, ik zal van stonden aan verlaten,
        Mijn bed, mijn rust, mijn weld; en op de straten
        Rondom Ierusalem, en in de hoeken
        Van Gods Gemeenten gaan, om daar te zoeken
        Dien die mijn Ziele lieft, en zo beminde,
        Dan, hij en was helaas! noch niet te vindẽ.
      
      
        Ik zocht, doch vond hem niet; ik sach de Wachters
        [De Werelds wijzen, die veel al, verachters
        Van mijnen Brugom zijn] ik zag de Honden
        Ontrouwe Leeraars, die niet bassen konden
        Ik sach haar ommegaen; ik sach haar bijzen,
        Ik ransd' haar aan, en zei, kont gij mij wijzen
      
      
        Die die mijn Ziele lieft? mag ik u bidden
        Zo gij het weet, zegt waar hij is? in het midden
        Van dezen Nacht, zal ik het zoeken wagen;
        Maar laas! ik kreech geen antwoordt op mijn vragen.
        Dies ging ik heen; dan hoort, na weinig uren,
        Wanneer ik sprak, ik kan 'tniet langer duren;
      
      
        Zo vond' ik hem; ik vont hem die mijn ziele
        Zo Lieft, en zeide, (bezig in het knielen
        En het vallen voor zijn Voett';) ik zei, Rabboni!
        Mijn Meester sijt gij daar? ik zei, Ben-oni!
        Nu heb ik V, ook zal ik u vast houwen
        En nimmer laten henen gaan, neen trouwen,
      
      
        Tot dat ik u in het midden van de Woning
        Mijns Moeders, [d'Heyl'ge Kerk, daar gij als Koning
        Gezeten sijt] aanschouwen zal; 'kwil zeggen,
        Tot dat ik (och of d'uur daar was!) afleggen,
        En neder werpen zal dees' Tabernakel,
        Dien gij oprechten zult, o groot Mirakel!
      
      
        'k Besweer u wederom, gij zult u wachten
        Gij Dochteren Ierusalems, te trachten
        De Liefd' in haren slaap en rust te storen,
        Want of zij slaapt, haar Meester zal het horen,
        Zo zal hij ook de ergelijcke daden
        En valse Leren zien: is het dan geraden?
      
    
  