
    
      
        OCh! of gij mij een Broeder,
        En van mijn Maagschap waart!
        En Borsten mijner Moeder,
        Van die mij heeft gebaard,
        Gezind waart om te suygë,
        En ik op straat u vont,
        (Des God is mijn getuige!)
        Ik kust' u met mijn Mond.
      
      
        Zo kan ik ook niet denken,
        Dat iemand van de Liên,
        Mij daarom zoude krenken,
        Al had hij het al gezien;
        Want, Liefde toe te dragen
        Zijn eigen Bloed, en Hert;
        Gaat immers zonder vragen,
        En zeer geprezen werd.
      
      
        Ik soud' u spoedig leiden
        In mijnes Moeders huis,
        Daar wouwd' ik dan verbeiden,
        Gelijk een open-sluis;
        De Vruchten van u Lippen,
        De Stromen van u Woord,
        En niet een laten glippen,
        Van het geen ik had gehoord.
      
      
        Daar zal ik u in zinken;
        Een delikaten Wijn,
        Daar zal, dat gij zult drinken,
        het Sap van Granaten zijn,
        Daar zal ik Vruchten dragen,
        Zo velen in getal,
        Waar uit een wel behagen
        Een ieder scheppen zal.
      
      
        Och! wilt mij doch omvangen;
        U Slinkx, en Rechterhand,
        (Och! och! ik wordt zo bange!)
        Zij mij, tot onderstand:
        Ierusalems Vriendinnen,
        Speel-noten, hout u stil,
        En wekt, diẽ wij beminnen,
        Niet eer, voor dat hij wil.
      
    
  