
    
      
        Ik ginck lest wandelen aan een groen Heiden,
        Ik ging lest wandelen op mijn plasier,
        Buiten in het Veld al langs de klavr'e weiden,
        Buiten in het veld al langs de klare Revier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude Gras,
        Van verre zag ik klare Water-stromen,
        Daar menig Visje in de Vijver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Hagen,
        Zongen de Vogelkens als in het Paradijs,
        Ik ben zeer zoetjes in den slaap gevallen,
        Mijn docht het was een Hemels Paradijs,
      
      
        Ik zag van verre enen Jongman komen,
        Mijn dogt dat hij mijn overschoonheyt was
        In bei zijn Armen heeft hij mij genomen
        Hij leide mij al door het groene Gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld-Godinne
        Hij schonk mij duizend Paerlen en goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vreden,
        Ik scheen aldaar een koningin te zijn.
      
      
        Ik docht wel duysentmael op Leeuwen en Beeren,
        Ik docht wel duysentmaal verscheurd te zijn
        Maar mijn jonk hert had noch geen deren,
        het was maar om de schone Bloem van mijn
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonk ende teere
        En stelt u zinnen op de vromen niet,
        Zo zullen u dromen niet in droefheid kere
        Gelijk aan deze Dochter is geschied.
      
    
  