
    
      
        IK heb te Kooi gedreven
        Mijn zacht gewolde Vee,
        Dat is mijn lust en leven,
        Niet en heeft mijn God gegeven
        Als dit, met mijn Galathee.
      
      
        Nu trotse ik al de Rijken,
        Den Adel, en de Ste'en,
        De Staten moeten wijken,
        Wie mag zich bij mij gelijken,
        Ik die ben zo wel te vre'en.
      
      
        Wat baard de Rijkdom vruchten
        Van schrapen nummer moe,
        Als, kwelling ende zuchten,
        Stadig zorge en ongenuchten,
        Dus is Rijkdom Arremoc.
      
      
        Weg onverzade Schyven,
        Ik prijs mijn Harders Staf,
        Mijn Schaapjes wil ik drijven,
        Ja daar bij zo wil ik blijven
        Tot an het einde van mijn Graf.
      
      
        Wel op, waar is mijn Fluytje,
        Want ik heb toegezeid
        An Tewes mijn Cornuytje
        Dat ik voor dit zoete Bruytje
        Sou bedrijven vrolijkheid.
      
      
        Genode zingt een Lietjen,
        En voughtet Lof daar toe
        Van Albrecht en Margrietjen,
        Ik zal speulen op een Rietjen,
        Dat zal klinken 'k weet niet hoe.
      
      
        Eer wij met zang vereren
        De Bruygom en de Bruyt,
        Zo kan het voor al niet deren
        Dat wij onze keeltjes smeren,
        Want ik houdet met de Fluit.
      
      
        De jonge luiden hemmen
        Ik merke groten dorst,
        De ouden hoor ik bremmen,
        Dus laat toch de zieltjes zwemmen,
        Spoelt de Reutel uit de Borst.
      
      
        Nu Vrienden eer wij scheiden,
        Doet rondom eens bescheid,
        De welvaart dezer Beiden,
        Dat de Heer haar wil bereiden
        het Hoogste nut ter zaligheid.
      
    
  