
    
      
        OSust'ren Helicons,
        Voeg dijnne Rei bij d'ons',
        Goddinnen daal doch neer,
        Wt dijn gezegend Hof,
        En singh dit paar ter Eer,
        Tot woeker dijnner lof.
      
      
        Kom schone Bloem Goddin,
        Bekroont de trouwe Min
        Met Ceres zoet geteel,
        Gewrocht van Hemelsch' stof,
        het Gunt nooit terecht Pinkel,
        Of Schilders hand en trof.
      
      
        Gij Nimphen van het Sticht
        En VVoerden, doe dijn plicht,
        Haal Daphne haastig hier,
        En, wilse dat niet doen,
        Zo pluk van haar Laurier
        Het alder-groenste groen.
      
      
        Want dat is toe-gewijt
        Apollo, (die ze Vrijt)
        Maar meerder zinnen vrindt
        En trouwe Meester knecht,
        (Antonis Pelt) die mindt
        De suyv're kuyssche Echt.
      
      
        Dies vlecht dan Krans op Krans,
        En spoedy totten Dans,
        Dat ieder om het best
        Veelvoudig Cabrioolt,
        Tot dat bijkans op het lest
        De Schoentjes zijn ontsoolt.
      
      
        Als het Reien is gedaan,
        Vang dan wat Cluchtjes aan,
        Op, dat men tot besluit,
        Om Soennerijtjes wed,
        En dan, zo schort de Bruid,
        Hei wippa, zo na Bed'.
      
    
  