
    
      
        GOeden Avond schone Meid,
        En vol van bevalligheid,
        Gij hebt mijn Jonk hert door wond,
        Zoete Sosomond,
        Nu tot dezer stond,
        Bied ik u o schoon Jonkvrouw,
        Enen Diamant op trouw.
      
      
        Wat praat gij o Jong gesel,
        Ik bid u mij niet en quel',
        Ik ben naulijks Agthien jaar,
        Darom lieve vaar,
        Gaat en zoekt een aar,
        Want ik ben nog niet van zin,
        Te aanvaarden uwe min.
      
      
        Frisse Maget warom niet,
        Om u lijd ik veel verdriet,
        Ik heb u zo zeer bemint,
        Lieve zoete Kind,
        Weest tot mij gezind,
        Wordt een reysje mijne Bruyt,
        Dan is al mijn klagen uit.
      
      
        Jongman praat dag van geen min,
        Stelt de Liefde uit u zin,
        Ik wil nog niet zijn gepaard,
        Daarom is het niet waart,
        Dat gij zo voort vaart,
        Want t'is zo haast getrout,
        Dat ook dikwils lang berout.
      
      
        Weest daar voor maar niet benaut.
        En daaromme niet eens flaut,
        Qua zorg is een grootverdriet,
        Daarom doet het niet,
        Eer dat gij het quaat ziet,
        Vreest niet voor enig quaat
        Maar als het komt bruykt dan goede Raad.
      
      
        Nu geniet ik alle vreugd,
        Met de zoete jonge jeugd,
        Nu Heb ik van vrolicheyt,
        En mijn wijsheid,
        Het werd u gezeid,
        En wanneer ik was een Wijf,
        Had ik niet van dat bedrijf.
      
      
        Meer vermaak zoudt u gezien,
        Als wij waren met onze twieën,
        Wij zouden de Minne-vreugt,
        Plegen met geneugt,
        In onze Jonge jeugd,
        Wilt u dog niet lang beraan,
        Om mijn liefde aan te staan.
      
      
        Daar is dan mijn hand Minnaar,
        En daar [...],
        Dat ik u stond vaste min,
        Late tot mij in
        Is het nu u zin,
        Laat u mij uwe treuw ook zien,
        En wilt dezelve bien.
      
      
        Leefste lief daar is het pand,
        Neemt het vrolijk mijn hand,
        Eerder zal de zon en maan
        Vaste blijven staan,
        Eer ik zal afgaan,
        U o over schone bloem,
        Die mij maakt u breydegom,
      
      
        Maak nu kronen voor de Bruyt,
        Jong gezellen tot besluit,
        Vlegt een krans van Llauderier,
        Met een fraai gezwier
        Voor dit nobel Dier,
        Komt en ciert de Bruylofts Zaal,
        En verkent u altemaal.
      
    
  