
    
      
        KSie de dageraat het Cristalijn beschijnen,
        'k Zie in haar gelaat Blixem van Robijnen,
        'k Zie de Morgen-ftond Appel-bloeffem blozen,
        'k Zie uit haren Mond vlieten rode Rozen,
        O! geen aardse dracht, en mag zijn geacht
        Bij zo Goddelijke pronk,
        Voor dees' Hemels pracht, wijken droom en Nacht,
        Fabel-spoken, en geronk,
        O! gij Dach-Goddinne,
        Morpheus Vyandinne,
        Zoete Troosteres ter Zee:
        Breek-spul van de Minne,
        Welkom zijt Vrindinne
        Mij en mijne Schaapjes mee.
      
    
  