
    
      
        EI Bruyd'gom neemt in het goe,
        Dat ik dees' lering doe,
        Als wijfer t'onderwijsen,
        Doch ken ik u te recht,
        Al waarfe noch zo slecht,
        Gij foutse lijkwel prijzen.
      
      
        De gunst volvoert de daat.
        De liefd' en ziet geen quaat.
        Zij duit het al ten besten,
        Doet zo met u vrindin,
        In stage trouwe min,
        Van het eerste tot den Iesten.
      
      
        Doet ook zo met u vrint
        O Bruyt weest eens gezind,
        Doch niet zo blind van ogen
        En weest, dat gij het quaat,
        Dat een van twen mis-staat,
        Vrijwillig fout gedogen.
      
      
        O Schepper groot van macht,
        U Goddelijke kracht
        Laat ons gebedt bewegen,
        Wij bidden met ootmoed,
        Geest toch in overvloed
        Des nieuw Gehouwde zegen.
      
      
        Verrijk haar met de deugnt,
        Vercier haar jonge jeugd
        Met een Godt-vresend' levev,
        De vruchten van dit paar,
        Wilt minder niet als haar
        Gebenedyding geven.
      
      
        Spijft hare zielen met
        U Goddelijke Wet,
        Dat bidden wij u tezamen,
        En als zij zijn volleeft,
        Door u genade geest
        Haar het eeuwig leven, Amen.
      
    
  