
    
      
        IK en wil niet tureluren
        Op een Rietjen nieuwe kuren,
        Met een ongemeen geluid,
        Noch veranderen van wezen,
        Maar gelijk ik plag voor dezen
        Spelen op mijn ouwe Fluit.
      
      
        Laat de Jeugd wat nieuws behagen,
        'k Ben een Harder op mijn dagen,
        Slecht van Ouders, vroom van bloed,
        Slecht van Haaf, van Staat, van kleeren,
        Schraal van Wol van Vee,van Veren,
        Bij de Veenmen op-gevoet.
      
      
        Die geen beter Rijkdom rekent
        Als te mogen zijn getekend
        In het grote Harder boek,
        O! waar ik daar in geschreven,
        'k Ruylde mijn eenvuldigh leven,
        Niet voor het alder Cloekste-clock
      
      
        Noch voor al de zuider-landen
        Die met Peru zijn in handen
        Vanden. Moorder den Maraan,
        Noch voor d'Africaansche Mijnen,
        Want dit moet en zal verdwijnen,
        Maar het ander blijven staan.
      
      
        O gij Vrecken, o gij Slaven,
        Die u Zielen hebt begraven
        In het vergankelijk Metaal,
        Als u kloot is uit-gelopen,
        Kunt gij geen uyr levens kopen
        Voor u schatten al-te-mael.
      
      
        Al u vroeden, al u ploegen
        Doet verarmen u genoegen,
        het Is gelijk het spreekwoord zeid,
        Veel te hebben dat doet haken
        Om aan eens zo veel te raken,
        Rijkdom stopt geen gierigheid.
      
      
        Dus mijn Musa laat ons wijken
        Van de Hoven van de Rijken,
        Van de steedsche praal en pracht,
        Laat ons met de Boere Knaapjes
        Loven het hoeden van de Schaapjes,
        En ons kleden met de Vacht.
      
      
        Laat ons klimmen na de hoogte,
        Dat wij mogen op de droogte
        Brengen ons zachtmoedig Vee,
        Daar de welgeboren zielen,
        Die de Wolven over-vielen,
        Wonen t'saam in rust en vree.
      
      
        Wonen tezamen met genuchten,
        Vrij van kommer, vrij van zuchten,
        Vrij van lijden en gevaar,
        Des haar alder-slimste dagen
        Sou een Koning wel behagen,
        Ja wel kopen kost hij maar.
      
      
        Hierom Harders van der Heiden
        Die bemint de brede Weiden,
        En de nacht voor Sonne-schijn,
        Moet ik u geselschap-myen,
        Soud' ik mijne Cud' bevrijen
        'k Moft op hoger Weiden zijn.
      
      
        'k Moft ter rechter hand gaan drijven,
        En op het smalle paat jen blijven,
        Zo verdooltmen niet zo licht,
        Maar al eer ik tre wat varder
        Moet ik groeten enen Harder
        Die hier bij woont in het Sticht.
      
      
        Wel wat zie ik ginder woelen?
        Wel wat is er te krioelen?
        het Schijnt verbannen is de druk,
        Wel hoe vrolijk zijn de mensen,
        Wel hoe gaat het op een wensen,
        Arent: Mari veel Geluk.
      
      
        Zoude wel den Harder Arent,
        Die in het Wout noch woonde het Jarent
        Om te leren kennen het Kruid,
        Zijn gevangen door de minne,
        Sou de zoete Harderinne
        Maritje wel zijn de Bruyt.
      
      
        het Is gewis, 'k hoeft niet te vragen,
        Want ik zie haar het Kransje dragen,
        Dat haar het opper-hooft begroent,
        En bene'en, haar wangen blozen
        Even als twee rode Rozen,
        Even offe waar gesoent.
      
      
        Dit baard mij geen quaat genoegen,
        'k Mag mij by't gezelschap voegen,
        Ei! hoe net heb ik het gepast,
        Zulke Waters, zulke Vissen,
        Op een Bruiloft moetmen dissen,
        Dapper moeder zijn gebrast.
      
      
        Ik en zal geen brek-spel wezen,
        Harders kom wilt u genezen
        Met Conserf van Hase-Vis,
        Met Extract van Callekoenen,
        En de Compost van Capoenen,
        'k Wed dat dit Probatum is.
      
      
        Marmelaad'van Jonge Duiven,
        En Julep van Fransche druiven,
        Met Kandij gedisteleert,
        Geconfijte Hoender-Bouten,
        Met wat Cappers over-fouten,
        O mijn Vrienden dat laxeert.
      
      
        Mosterd Pillen van Sausysen,
        Ingenomen met Patryfen,
        En het poeder Van een Schaap,
        Met twee stoopen Wijns gedronken,
        O dat zijn de rechte vonken
        Om te raken tot den slaap.
      
      
        het Pulvriseersel van Pasteyen,
        En Composita van Vleien,
        Met den Labis Marsepein,
        En Siroop van warme Taarten,
        Bruykt dit niet, gants Elekaarten
        Alle dingen zijn niet rein.
      
      
        Maar de Maagden ende Vrouwen
        Mogen dit op goeder trouwen
        Vrij gebruiken wel gerust,
        'k Zal de reden daar van schrijven,
        het Is heel goed voor Jonge Wijven
        Voor de ongewoone lust.
      
      
        Oly van gebakken Vladen,
        En de Gomma van Sucaden,
        En het fap van Spaansche Pap,
        En Podrigo van Banketten,
        Dat kan vreemde lust beletten,
        Dit des daar van de eigenschap.
      
      
        'k Wed u wondert al te samen
        Dat een Harder slecht van namen
        Zo veel Tuyghs heeft voort gebrocht,
        Van Recepten en fecreten,
        'k Heb door het menigvuldig eten
        Van mijn leven veel bezocht.
      
      
        'kHeb ook met verscheiden dranken,
        Zo gezonde Lui als kranken,
        Menigmaal bescheid gedaan,
        Daar van leerd' ik d'Operaci,
        En de rechte Beurs Purgaci
        Meesterlijk en wel verstaan,
      
      
        Dan gij Harders en Hard'rinnen,
        Van verscheiden smaak en zinnen,
        Van verscheiden Aard en Proef,
        Wilt u zelven toch niet pijnen
        Gulfigh hier ae mediciinen,
        het Zoudt u hind'ren aan deschroef.
      
      
        Na het zalven van de Nieren
        Op de wijfe en manieren,
        Ende zeden van het Veld:
        Laat ons onze harten keren
        Tot den Opper-Heer der Heren,
        Die het al bouwt en nedor-velt.
      
      
        Die ons heeft geleend het leven,
        Niet als om hem eer te geven,
        Laat ons prijzen met ootmoed,
        Laat ons danken ende loven,
        Ende bidden daar en boven
        Dat hij dit Jongh' Paar behoed.
      
      
        Dat hij door zijn milde gaven
        Wil haar zwakke zielen laven:
        Grote Schepper weest haar stijl,
        O gij Here der Heirscharen
        Wilt genadelijk bewaren
        AREND en MARIA PIJL.
      
    
  