
    
      
        WAt klinkt mij heden in het oor ?
        Wat droeve tale komt mij nu te voren
        O hemel wilt mijn klagt aanhoren,
        En ondersteund mij, dat ik in het spoor
        Mag blijven, want mijn Liefste lief,
        Die ik bemin, die wil tot mijn gerief
        Niet zijn, zij wil mij niet meer horen spreken
        Van mijn ellend, en van mijn smeken,
        En van mijn smeken,
        Zij haar oren wend.
      
      
        Wat heeft mijn hert al smart gevoeld,
        Wat droeve klagten mij somtijds uytbroet
        En het scheen u mede wel te raken,
        Maar het was in schijn dies steeds mijn hert
        En weet niet waar het sig keren zal,
        het zij Oost of west ik ben als in een val,
        Besloten, daar ik nimmer uit komen,
        Ten zij dat gij,
        U strafheid tomen,
        En wilt troosten mij.
      
      
        Anders ik keer mij tot de dood,
        Indien ik u E niet en kan bewegen,
        En als gij als gij altijd blijft tegen,
        Dan zal de Dood mij helpen uit de noot,
        Komt dan o Dood van stonden aan,
        En wilt mij van mijn lijden eens ontslaan,
        En brengt mij dog uit dit in het ander leven,
        Of 'k zal voortaan,
        Dolen en swarven,
        Op een vreemde baan.
      
      
        Maar neen, eer dat, ik sterven wou,
        Of dolen, zoudt ik een Remedy zoeken
        Ik zoudt mijn leven niet vervloeken,
        Maar Baghuys vinden vrolijk zonder rou
        Op het wijn Vat met een Glas in de hand,
        Vol druive nat gekomen uit Duyslant,
        De Rinsche Wijn wil ik veel liever loven,
        Als dat ik zal
        Mijn Geest uit doven
        Door dit ongeval.
      
      
        Van al des druk en zwarigheid;
        Die ik u tegenwoordig ga vertellen,
        Kond gij mij helpen wilt dog stellen,
        Op mijn persoon, u zinnen lefste Meid,
        Komt mij te baat en held mijn pijn,
        Ik zal in eeuwigheid u dankbaar zijn
        Dog het is al vergeefs wat ik bedryve,
        Zij acht mij niet,
        En laat mij blijven,
        In droevig verdriet.
      
    
  