
    
      
        O Ellewekers dat des een spijt !
        Zie daar, ik word schier aars,
        Mijn Aaf, Aaf, Aaf, mij zo ontvryt,
        De droly haal die flaars,
        Ik zweer haar bij mijn Mannelijkheid.
        Hiet ik aars die ik hiet,
        Dat ik haar inder Euwigheyt,
        Zal rockene verdriet,
      
      
        Wel wat of die Kronje meent,
        Dat ik haar gek wil zijn,
        'k Wou liever dat haar al het gebient,
        Gerabraakt wiert heel fijn,
        Dan mogt men dan haar troetelaer,
        Die regte droge kween,
        Ingeven, 'k wed die hoetelaar,
        Dan regt soud' henne treen.
      
      
        Want deze heeft ritse teef,
        Schier enkel gailheyt is,
        Foei dat ik deze hoon beleef,
        Ik dobbe altijd mis,
        Deze Voddemoer zwoer mijn haar trouw,
        Ik meend zij was mijn Bruyt,
        Wie pokke sou dat denken nouw,
        Lagt zij mij lelijk.
      
    
  