
    
      
        VVAer of u Lief, gegaan mag wezen?
        Zegt, schoonste van de Wijven, zegt,
        Wij zullen, zonder iet te vrezen,
        Hem zoeken, waar hij zit, of legt:
      
      
        Na dien gij het vraagt, ik zal het u zeggen;
        Mijn Lief is henen in den Hof,
        In zijn Gemeent', daar Bedden leggen
        Van Speceri, en and're stoff';
      
      
        Hij is gaan Weiden in de Hoven,
        Daar alderhande Bloemen zijn,
        Maar Bloemen, die zijn Name loven,
        En hier in trekken enen Lijn:
      
      
        Of, zo gij het nader wilt? hij weidet
        Aan gene kant, en aan den Rhijn
        Der Leliën, daar hij vermeydet,
        Ik ben de Sijn', en hij de Mijne.
      
      
        Jerusalem met hare Wallen,
        Zijn uitermaten liefelijck,
        En gij o Bruyt! gij sijt in allen
        Ierusalem ook zeer gelijk.
      
      
        Vriendin', gij sijt ons in het aanschouwen,
        Als Thirz', eer dat Samari was:
        U Wapenen, zijn in benouwen,
        Wanneermen roept, Hela's! Hela's!
      
      
        Zo schrikkelijk, als de Banieren;
        Van Hei-er-legers, als den Trom,
        Alarm, arm, slaat, na Krijgs-manieren;
        En de Trompette blaast, kom! kom!
      
      
        Ei! wilt u Ogen van mij keren,
        Ze doen me kracht, ze doen geweld;
        Het schijnt gij mij wilt Overheren,
        Dan, het lustme zo te zijn geveld:
      
      
        U Tanden, heb ik vergeleken,
        En Rode Wangen, en u Haar
        Bij Geiten, en bij zulke streken,
        Alwaar men Weit, de Wolle-Schaar.
      
      
        Ik meen die Schapen, die haar Aasen
        Rondom de Bergen Gilead,
        Met al die groene zijne Graasen,
        Heel wit bedouwt door des Hemels nat.
      
      
        Die Schapen, die ten allen tyen;
        Den Huisman, en zijn Kammeraet,
        Veel meer, als het and're Vé, verblyen,
        Om dat hij daar zo wel mé slaat;
      
      
        Want, daar zijn ander Vé, en Dieren;
        Zo nu zo dan, gaan zonder Vrucht,
        Daar is het dat deze zo wel tieren,
        Dat over haar geen Huisman zucht;
      
      
        Want, vruchteloos zij nooit vergaren,
        Maar hebben doorgaans dees' of geen',
        Ja, werpen alle-tijt met paren,
        Dat is, zij geven twee voor een.
      
      
        Schoon dat men het zestig Koninginnen;
        By-Wyven tachtig in getal,
        En meerder Maagden kon verzinnen
        (Daar sijnder laas! veel over al.]
      
      
        Zo is mijn Kercke, mijn Vriendinne,
        En mijn volmaakte Duive Ene,
        (Bij mijnen Geest vernieuwt van binnẽ,
        Door het waer' geloof,) en anders geen'.
      
      
        Zij is bij mij een suyv're Maget,
        Die, als de Dochters zullen zien,
        (Om dat ze mij zo zeer behaget,)
        Dan zeggen zullen met de Lien,
      
      
        Och! och! hoe Zalig is die Dochter!
        Die zoete, Liev', en schone Bruyt,
        Haar Zeegens zijn gelijk een Lochter,
        Wiens Licht breekt allen kanten uit.
      
      
        Wie is die Dochter, wiens geblikker,
        Is even als de Silv're Maan?
        En welckers glans, en sterk geflikker,
        De Sterren doet haar licht vergaan?
      
      
        Wie zij? wiens Kleed is als de Zonne,
        En schricklick als een machtig Hëer,
        Dat zelfs, der Reuzen Bloed doet ronnen,
        Wanneer men het maar en ziet van veer?
      
      
        Ik was gaan wand'len in de Hoven,
        Alwaar de Note-boomen staan:
        Daar zag ik, nu benen, dan boven,
        Hoe dat het met de Vrucht mocht gaan:
      
      
        Of ook den Stok des Wijns al bloeyde,
        En, of den Appel van Granaad,
        En, of de teere Telgen groeyden,
        En vruchten gaven vroeg en spaad'.
      
      
        Dan, eer ik het wist', zo was mijn Ziele,
        In aller haast, zo zeer ontroerd
        Dat ik me vond, als door de Wielen
        Van enen Wagen, weggevoerd.
      
      
        In aller Ijl, in korten stonden,
        Als of ik waar een vlugge Wolk,
        Heb ik ter Post mij doen gevonden,
        Bij mijn Vry-willich, dankbaar Volk.
      
      
        Keert weder! Sulamith, keert weder.
        (Dus riep ik wat ik roepen mocht,)
        o Vreden-Dochter! keert doch weder;
        Want, ziet, ik u met tranen zocht.
      
      
        Keert weder! laat mij zien u schreien,
        Dat zoete nat, der Eng'len Wijn;
        Zo zal ik u terstond geleyen,
        Alwaar gij zult behouden zijn.
      
      
        Ik zie, op Sulamith u Ogen,
        En strak, en onbeweeglijk staan;
        Ik zal u zeggen zonder logen,
        Wie dat zij is, en henen gaan.
      
      
        Zij is, gelijk de twee Banieren,
        Van Hei-er-legers, als den Trom'
        Alarm, arm, slaat, na Krijgs-manieren;
        En de Trompette blaast, kom! kom!
      
    
  