
    
      
        LIefje ik hoor den Trommel roeren
        Aan boord, aan boord zo roept een ieder man,
        Dat's nog een togje Lief wil ik volvoeren,
        Eer ik mijn lust bij u volvoeren kan,
      
      
        Mijn Liefste lievetje ik schrik voor varen
        Ik schrik en bef al voor de woeste Zee,
        Voor het geweld al van de bracke baren,
        Voor klip en strand, ja menig vreemde Ree.
      
      
        God die een Stierman is van al de kiele
        Hij dempt de boze golven na haar zin,
        Hij zal ons Scheepje, en zo veel brave ziele,
        Geluckingh voeren ja ter Straat waart in
      
      
        Ter Straet-waert in mijn Lief dat zo lange,
        Eer die verdrietige Reis is door gebroght,
        En lichtelijk wordt hij van den Turcke gevange,
        En voor een slaaf daar in zijn land' verkocht
      
      
        Den Turcksche Halve maan kan ons niet krenken,
        Wij zijn verzien met een goed weerbaar schip
        En daar toe ook veel Metalen penne,
        Om den Vijand te jagen in den knip.
      
      
        Mijn Liefde gaat gij nu ten Oorlog varen,
        Ten Oorlog dat is een gestadige vloed,
        Wie zult gij dienen lief zeg wat voor here,
        Daar gij voor wagen zult u Lijf en bloed,
      
      
        Onze Hoogmogende Heren Staten,
        Daar toe zo menig dapper Oorlogs held,
        Voor het Vaderland wil ik mijn leven laten,
        En zwerven kloekmoedig op Niphtunis Veld,
      
      
        het is waar mijn Liefden Oorlog kloekmoedig,
        Behoord een ieder troiwelijk voor te staan
        Maar ag dat oorlos-vlot dat valt zo bloedig
        Dat elk den Oorlog hoorde te versmaan.
      
      
        Wij plegen ons Zondags wat te vermaken,
        Hier buiten in dat zomer groene,
        Dat moet gij Liefje nu een beetje staken,
        Tot dat ik met gesontheijt weder kom.
      
      
        Adieu mijn liefje ik gaan op de Reis,
        Adieu mijn liefje ik gaan op de reis,
        Ik hoop ik zal der u nog weder vinden,
        Spijt al de klappers die het zal wezen leit.
      
    
  