
    
      
        WEl wat komt ons nu te voren,
        Wilt dit liet doch eens aanhoren,
        met aendagt met aandagt,
        Want het is een Rou-geklagh,
        Van de Koninginne van Marye
        Hoe zij kwam te overlye
        In het Nieu Jaar, in dit Jaar,
        Vijf en tnegentig het is klaar,
      
      
        Op den eersten Vrydaghs morgen,
        Bleef des Coningins woord verborgen,
        Zij was dood, og ! ja dood,
        Was die Koninginne groot.
        het Iaer dat stelt hem droevig inne,
        Wat zullen wij nu beginne ?
        Engeland en holland,
        Roepen het saam' gelijkerhand,
      
      
        Laat nu Rougewaden maken,
        Kleed u nu in het zwarte laken,
        Engeland en Holland,
        Maken rou aan allen kant,
        Om dat de dood is doorgedrongen'
        En heeft de Koningin besprongen,
        Onze vreugd, in haar jeugd,
        Die ons dus lang hadd' verheugt.
      
      
        want zij was staag in de weere,
        Om ons onheil af te kere,
        Maar eilaas, maar eilaas!
        Nu wordt zij der wormen aas,
        Zij kond drie Rijken regeren,
        Als haar man tot ons kwam keren,
        Om te veld, om te veld,
        Te gaan strijden als een Held.
      
      
        In het bloeien van haar leven,
        Gaat zij haar op reis begeven.
        Wel bereid, wel bereid,
        Na de Zaal'ge Eeuwigheid,
        Om te wezen bij den Here,
        D[...] zij met veel groter ere,
        Is geplant aan Gods hand
        Als ooit hier in Engelant.
      
      
        6.Twee-en-dertig Jaren zeven
        Maanden, ende daar beneven,
        Dagen tien, en Zestien,
        Langer mogt het haar niet gezien,
        Op der aarden te verkeren;
        Want dien grote heer der heren,
        Die bragt haar tot syn Va'er,
        In de Heyl'ge Eng'len Schaar.
      
      
        God, wil Wiljam nu beware,
        Dat hem niet te veel besware
        Deze Rou; deze rou.
        Van zijn lieve egte Vrou,
        Die hem nu zo heeft verlaten,
        O God komt hem dog te bate,
        Is ons all' ja ons all':
        Om dat droevig ongeval.
      
      
        Hier uit kan men zien en leren,
        Dat wij ons moeten bekeren,
        Dat wij meed, dat wij meed
        Altijd mogen zijn gereed,
        Om voor God te gaan verschijnen,
        Zonder vrezen, zonder pijnen,
        Maar verheugt, maar verheugt,
        Laat ons dan trachten na deugd.
      
      
        Dat wij maar terstond beginnen,
        Gelijk als ons Koninginne,
        Heeft gedaan, heeft gedaan,
        Op dat wij ook mogen staan,
        Aan Gods Regter-handt hier boven.
        Daar wij het samen zullen loven,
        Onze God, onze God,
        Amen zegge ik voor het slot.
      
    
  