
    
      
        Als wij ons te samen voegen,
        Daar men spreekt van ‘s Heren woord,
        Zal ‘het vergaren hem genoegen,
        ‘het Moet geschieden zo ‘het behoort,
        Niet uit Oud’ ghewoont’, maar om
        ‘het Heilig Euangelom,
        Dat tot zaligheid is krachtig
        Als men Gods woord hoort aandachtig.
      
      
        Om daar na leven ter degen,
        Zo ons herte zij bereid,
        Ondertastend’ onze wegen,
        Oft wij die hebben geleid,
        Na Gods woord en will’: des neen
        Gheneycht ‘het kwaad et te scheen
        Met opzet, na ‘het woord des Heren
        Ons voort aan te reguleren.
      
      
        3Want Gods geest in boze zielen,
        Noch in ‘het lijf sond’ onderdaan,
        Niet en komt: maar zal vernielen
        Die kwaad doen: dus laat voortaan
        Aflegghend’ onreinigheid
        tezamen met alle boosheid,
        En ootmoedig met verlangen
        het Woord tot zaligheid ontvangen.
      
      
        Zalig wordt men uit genade
        Door ‘het geloof, antwoordt devijn,
        Als men hoort vroeg ofte spade,
        En bewaard in ‘het herte zijn,
        Dat er nieuw geboorte uytrijst,
        Na Gods beeld zo schrift uytwijst,
        Met Christo geestelijk verrezen,
        In een nieuw Godzalig wezen.
      
      
        Zoekende (door betrouwen,
        Op ‘het woord Gods) een Stad playsant
        Voller goeden, om t’aenschouwen
        Nooit zo schoon in enig land,
        Welcxk bouw-Meester geëerd
        God is, die zijn kinders leert,
        Hem na volgen, haar verzaken,
        Hemels, en niet arts te smaken.
      
      
        En op dats geests nieuw geboorte
        Tot een man op-waze doch,
        In Christi outheydts behoorte
        Laat ons (als jonk Kind het soch
        Begheerich is, t’alder stond)
        In ‘het geloof vast en ghesont,
        Na de zuiver melk ook dorsten
        Die daar vloeyt uit Syons borsten.
      
      
        Want de mens leeft bij den Broode
        Alleen niet, houdt dat gewis
        Maar bij ‘het woord Gods, ons van node
        het Welk ook geest en leven is,
        Soeter dan honig: Gods wet
        David heeft gesmaakt veel bet:
        Och of wij ook van gelijken,
        Ons begheert’ zo deden blijken.
      
      
        Meer Gods wet had hij in waerden.
        Dan veel duizend stukken goud,
        ‘het Was zijn vrucht zijn troost op aarden
        In zijn lijden menichfout,
        Nacht en dag sprak hij daar van
        Prees ook zalig sulcken man,
        Die ‘s Heren wet zo gheluste
        En van zonden altijd ruste.
      
      
        het Woord Gods dat eeuwig zal blijven,
        En ooit krachtig is geweest,
        Kan de zonden wel verdrijven,
        Van hem die den Here vreest,
        Door ‘het Geloof der woorden Gods
        Die als hamer de Steen-Rots
        Brekende, ‘het hert’ doen vervaren
        Voor de straffe der zondaren.
      
      
        Nu op dat ‘het hert’ niet versteene,
        Door ‘het besdroch der zonden kwaad
        En wij na bevrijd van weene
        Mogen zijn ‘het Goddelijk zaad
        In ons hert diep zij gheplant,
        Als in een goed vruchtbaar land,
        Dat in drinkt des Heren regen
        En daar door verkrijgt den zegen.
      
      
        Hierom vrienden onverlaten
        Bij komst en ‘het vermanen dient
        Want de Heer dat t’onser baten
        In-gesteld heeft: ende wij sient,
        Zo men daar in niet verstijft.
        Dat Gods liefde onbeklijft,
        Bij den mens kwaad van natuyren
        Diet behoeft, schier alle uyren.
      
      
        Vermanen te meer wij moeten
        Elkander, want ‘s Heren dag
        Genaakt, en den tijd der boeten
        Dan voor bij: nu noch elk mag
        Waar nemen in tijds, zo hij
        Van des Heren straffe vrij
        Gaan wil, en niet zijn bevonden,
        Buiten bij Toovenaers Honden.
      
      
        Horen wij Gods stemme heden
        het Gert dan en verhardde niet
        Noch (zo d’Isralijten deden)
        Van Gods woord hebben verdriet,
        Maar veel meer elk een bewijs,
        ‘s Geests begheert’ tot zielen spijs,
        Op dat God ons hert verstandig,
        En in liefde maakte brandig.
      
      
        Honghrich den Here bidden
        Altoos laat ons om dit brood,
        En dat hij hier in het midden
        Zij: vervullend’ onzen nood,
        Baten salt, zo wij oprecht,
        Eens zijn, want ‘het is toe-ghesecht,
        Roept en bidt, u werd gegeven
        het Hemels brood om eeuwig leven.
      
    
  