
    
      
        Als ik peynsende ben allien,
        Wat hier na dezen zal gezien,
        Zal men dan na dit leven,
        Van elk woord reeckeningh-gheven?
      
      
        Wie zal dan worden bevonden goed,
        Die in de aard nu slapen vroed,
        Zullen op-gheweckt wezen,
        In ‘het Oordeel zo wij lezen
      
      
        Komende voor Gods aanschijn klaar,
        In Esdras leestmen openbaar,
        Dan zal vergadert wezen,
        Lankmoedigheid geprezen
      
      
        Kijf, nijd en strijd, wellustigheid,
        Paulus voor werken des vleys uit-leit
        Die na ‘het vleys leeft moet sterven,
        Dat Hemelrijcke derven.
      
      
        Hierom kom ik met gantser vlijt,
        Tot u o Heer ghebenedijt,
        Met zonden zwaar beladen,
        Heer geeft mij u ghenaden.
      
      
        Ik neem dikwijls een goed opstel,
        Altijd te leven na u beval,
        Dagelijks in mijn gedachten,
        U toe-komst te verwachten
      
      
        Dan komt mijn vleys zeer broos en kwaad
        Dat wil mij leiden op ruimer straat,
        Het geeft mij kwade manieren,
        Here helpt mij bestieren.
      
      
        Dus moet ik wonen vroeg en laat
        Al daar den Sathan rondom mij gaat,
        Die mij veel pijlen doet schieten,
        Heer laat mij u hulp genieten.
      
      
        Ellendig en uit dieper noot,
        Roep ik tot u o Here groot,
        Geeft mij nieuwe sterckheden,
        Sathan ‘het hoofd te vertreden.
      
      
        Schept in mij een rein hert o Heer,
        En enen nieuwen gheedt bik ik zeer,
        Laat mij uit u hand niet vallen,
        Mijn kracht is niet met allen.
      
      
        Ik weet op aarden geen beter raad
        Als vyerich bidden vroeg ende laat,
        Exempel ‘het Vroucken dede,
        Met aen-houdende bede.
      
      
        Al was een Rechter boos en kwaad,
        Mijn God is volder van ghenaet,
        Door hem moet men ook wezen,
        Rein, heilig, zo wij lezen.
      
      
        Als ‘het Element van herte smelt,
        Hemel en Aard vergaan met geweld,
        Zo moet dan zijn ons handel,
        Oprecht en heyl’ge wandel.
      
      
        Ook moeten wij dan geschikt zijn,
        Met een Godzalig wezen fijn,
        Op dien dag haasten en wachten,
        Heer geeft mij daar toe krachten.
      
      
        Nieuwe Hemelen verwachten wij,
        In welk rechtveerdigheid woont blij,
        Als ‘het oud zal zijn vergangen,
        Naar ‘het nieuw staat mijn verlangen.
      
      
        Geeft mij genade o Vader wijs,
        Bij u te wonen in ‘het Paradijs,
        Daar grote vreugd zal wezen
        In eeuwigheid zo wij lezen.
      
    
  