
    
      
        Die als nieuwe creatuyren,
        Met Christo zijn verrezen,
        Dat eeuwig zal gheduyren,
        Wilt dat zoekende wezen,
        Wat arts is, dient mispresen:
        Binnen ‘het swerelts woestijn,
        Gij Christenen bij dezen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Al wat boos is in ‘het schijnen,
        ‘het Zij woorden ofte werken
        Dat moet geheel verdwijnen,
        Door ‘het Heylighs Geest versterken:
        Dus wilt neerstelijk merken
        Op de gebreken dijn,
        Ende voor lekken en klercken
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Van alle onnutte woorden,
        Moet men rekenschap geven,
        De Christenen behoorden
        Dies voorzichtig te leven,
        En simpele beseven,
        Trekken aan enen lijn,
        Hierom vrienden verheven,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Ijdelen klap onweerdigh,
        Haat God in allen dingen,
        Daar af moetmen boetveerdich
        Ons Tonge neerstigh dwingen,
        En eer wij klap voort-brengehen,
        Die woorden fout en zijn,
        Dus Ouders Jongelingen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Den bozen schijn klein achten,
        Brengt in der zielen schade
        Hierom zullen wij wachten,
        Van al dat strekt tot kwade,
        Ende oprecht van dade,
        Voor alle mensen zijn,
        Dus vrienden vroeg en spade,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Want wij aderkens blijken,
        Van des levens Fonteine
        Wat bitter is moet wijken,
        En ‘het zoet waterken reine:
        Dat vloeien moet alleyne
        Uit ons, in elk termijn
        Hierom voor groot en kleine,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Wat bozen schijn is vonden,
        Kan ons ‘het zalven wel leren,
        Van den oorspronck der zonden,
        Ons zelven af te keren:
        Hierom gij volk des Heren,
        Menght gheen water met Wijn,
        Maar als vaetkens ter eren,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Haestighe toornichede,
        Ofte lichtveerdigh spreken,
        Boerden en jokken mede
        ‘het Zijn al boze ghebreecken,
        Voor hem die ‘het al zal wreken,
        Hierom is de raad fijn,
        Dus eer gij werd versteken,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Des vlees oude kostuymen,
        Die tot boosheden strekken,
        Die moet een Christen ruimen,
        En door ‘s Geest kracht bedekken,
        Niemand tot kwaad verwekken,
        Waar uit spruit zwaar gepijn,
        Wilt gij u niet bevlekken,
        Mijdt allen bozen schijn
      
      
        Wat ons noch druckt ten gronde,
        En maakt een kwade fame
        Met d’aen-klevende zonde,
        Dient af-geleid al t’same,
        Dus Christenen bekwame,
        Geloofd Schriftuyr devijn,
        Ende na den betame
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Die in de kleinste wegen,
        Niet trouwig toe-ziet nouwe,
        Hoe zal hij dan ter degen
        In ‘het meeste zijn getrouwe?
        d’Ooghen Gods aenschouwe,
        Zijn klaar als een robijn
        Hier bij voor Mans en Vrouwe,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Gods vyer-vlammighe ogen,
        Zijn zo rein te allen tijden,
        Dar zij ‘het ark niet zien mogen
        Noch ‘het boze konnen lijden,
        Dus wilt ‘het herte besnijden
        Van ‘het listighe fenijn,
        En om eeuwig verblijden,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Gemerkt dat God almachtig,
        Geen boosheid kan verdragen,
        Vrienden wandelt eendrachtig,
        Recht of Gods ogen ‘het zagen,
        Wilt u zonden beklagen
        Voor d’hooghste Medecijn,
        End’ na Pauli gewagen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Om hier elk een te stichten,
        Dors Heylichs Geests viertuyten
        Als licht moeten wij lichten
        Van binnen ende buiten,
        Duisterheid moet in muiten
        Blijven als bitter zijn
        Oorlof vrienden in ‘het sluiten,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
    
  