
    
      
        Ioannes sprak met woorden zoet,
        Zo bij Mattheus staat geschreven,
        Gaat doet oprechte vrucht van boet,
        Die tot zijn Doopsel kwam gedreven,
        Iae Christus fel dat hoofd verheven
        Sprak daar beneven, verstaat wel mij.
        Doet boet en beetringh in u leven,
        Want ‘het Rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stellet niet uit van jaar tot jaren,
        Ziet hoe Christus den vijgeboom
        Die schone stond versierd met blaren:
        Om dat gheen Vruchten daar op waren,
        Na schrifts verklaren, heeft hem vervloekt.
        Ziet toe wacht u voor zulk bezwaren
        Dat hij t’ ontijd u niet bezoekt.
      
      
        De Bijl is aan den Boom gesteld,
        Zo ons Ioannes gaat gewagen
        En wordt ter schanden neer geveld,
        Die in ‘het goed doen altijd vertraghen,
        Zij sullent noch jammerlijk beklagen
        T’eeuwighen dagen, in zwaar dangier
        Bomen die gheen goe vruchten dragen,
        Die zijn ghecondemneert in ‘het vier.
      
      
        Daar den Boom valt, ‘het zij zuyt oft noord,
        Waar hij valt zal hij liggen moeten
        End’ als hij ligt na des Heren Woord,
        En is daar gheen tijd meer van boeten,
        Doet een rechte loop met uwe voeten,
        ‘het Zal u verzoeten, voor God hier na,
        En laat de wereld in zonden wroeten
        Trekt gij met Loth uit Sodoma
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten Farao's Tresooren
        Zo moet gij staan in de Woestijn
        Tegens vijand achter en voren:
        De lust des vleeschs moet gij versmoren,
        Gods stemme horen zeer valiant
        En als ene kind van nieus herbooren
        Te komen in ‘het beloofde land.
      
      
        Wilt gij de engen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe Stad te geraken,
        Gij moet u aardse leden don,
        Wilt gij u woning daar in maken,
        De vreugd des Geest moet gij ook smaken
        In goede zaken gewillig zijn,
        U leven zelfs moet gij verzaken
        Voor God en baat gheen heilig schijn
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijn vermijden,
        Neemt exempel aan Sichem ziet;
        Die hem om Dina liet bestrijden,
        Maar ‘het smerte hem in korten tijden
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden,
        Indien gij hem van herten vreest
      
      
        Meenet van herten en metter daad,
        Oft gij zout u zelven onteren,
        Want wat hevet dien vriend ghebaet
        Die in kwam zonder Bruylofts kleeren:
        Hier moogdi goed exempel leren,
        In zwaar verseren is hij gedaald,
        Die zonder voet in ‘het huis des Heren
        Komen, die worden zo betaalt.
      
      
        Maar aflaten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon Offerande,
        Doet neerstigheid na Paulus raad,
        Recht op u Knieën en trage handen,
        Dat gij met ‘het onkruyt tot u schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toezien,
        Eeuwig geween geknars der tanden,
        Dat zal den kwaden hier na gezien.
      
      
        Prins, u niet als de Wereld stelt,
        Verandert u door nieuwe zinnen,
        Al wordt gij hier in ‘het vlees gekweld,
        Met enen strijd altoos van binnen,
        Om voleinden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum nagaan,
        De Wereld, Vlees, Duivel verwinnen,
        Zullen de eeuwige kroon ontfaan.
      
    
  