
    
      
        Mijn Geest voel ik mij dringen sterk
        Om zingen van een heuglijk werk,
        Hoe dat een opper-koning,
        En Heer der Heren, zijn Intree,
        Zachtmoedig, doch zeer heerlijk de
        In Ierusalems woning;
        Waarom Zach’rias de Profeet
        De Docht’ren Zyons juichen heet,
        En nood tot blijdt uitkijken,
        Om dat haar Koning komt tot haar,
        Sittend’ op ‘het Veulen van ‘het lastbaer
        Diertjen zeer armelijcken.
      
      
        Des Siender, lang voor heen geweest,
        Wist dit, gedreven door Gods Geest,
        Zo duidelijk uit te spreken,
        Verblijd u dan gij Christen schaer,
        Nu de geschieder daad zo klaar
        En waarlijk is ghebleecken:
        Doen Jezus te Bethyhaghe kwam,
        En na de olijf-berg zijn weg nam,
        Zand hij twee Iongh’ren henen,
        En sprak: in ‘het Vlek, hier over gaat,
        De ezelin die daar gebonden staat,
        Bringht hier en ‘het Veul met enen.
      
      
        Vraagt u iemand aerom gys’ ontbint?
        Dien zegt tot antwoordt wel besint,
        De Heer heeft des van node,
        Terstond hy’t volgen laten zal.
        Zij vonden ‘het zo, en deden ‘het al,
        Alzo haar was geboden.
        En brachten de ezelinne meed’
        Met ‘het Veul, daar nooit een Mens op reed
        Waar op s’haer kleed’ren leiden,
        En Christum zetten boven op.
        Veel volks zijnde op de olijf-bergs top
        Op weg haar kleed’ren spreiden:
      
      
        And’re Palm-Tacken hieuwen of
        Van het groen geboomt, en stropent lof
        Langs henen op den weghe.
        De schare Volks die voor aan ging:
        En die nae-volgd, en hem ontving,
        Ook die hem liepen tegen,
        Riepen altsamen zeer verblijd:
        Hosanna, o ghebenedijt
        Zijt gij, o Davids Zone!
        OQ! Koning Zyons hoogh-beroemt;
        Die in den naam des Heren komt.
        Hosann’ in d’hooghste Tronen.
      
      
        Met zulk een statie nooit gehoord
        Kwam Christus tot aan Salems Poort
        Van de olijf-berg af-rijden,
        Waar door de Stad wiert heel beroet,
        Vraghend’ om wien men zo rumoert?
        ‘het Volk antwoordt met verblijden:
        Dit is Jezus de Nazareen,
        Een groot Profeet uit Galileen,
        d’Heer ging voort in Gods Tempel,
        En dreef de verkoopers van daar,
        Met de Kopers en wisselaar
        Uyt’s Beedt-Huys Heyl’ghe drempel.
      
      
        De Blind’ en Lammen hij genas,
        Waar door ‘het Priester-rot toornig was,
        Als zij des wond’ren zagen,
        (En ‘het roepen der Kind’ren veel meer:
        Hosanna, Davids Soon zij eer)
        Zo toondens’ haar mishagen,
        En zeiden tot hem, hoort gij wel
        Al dit geroep, en vreemde spel?
        Iae, sprak de Heer der Heren:
        En laeft gij nooit? der Kind’ren mond
        En Suygh’linghen u lof doet kont,
        Doen ging hij van daar keren.
      
      
        Daar hebt gij de vervulde daad;
        Waar van in Zacharias staat,
        En Davids Psalm geschreven:
        Versierd aan d’Hoornen van ‘het Altaar,
        Des Feest met Meien, gants vruchtbaar
        Van een Godzalig leven,
        Help, Heer het wel gelukken laat
        Geef dat wij Christ’nen in ons staat,
        Christus ons hoofd gelijken.
        In zachtmoedige nedrigheyt.
        Op dat de ingang ons werd bereid,
        In Salems Hemels Rijke.
      
    
  