
    
      
        In Israel was een Profeet,
        Dier ons de Schrift Elias heet,
        Die brak her voor gelijk ene vier,
        En maakte alle voorraad dier,
        Veel sturven in al sulcken noot,
        Hij straftste van haar traagheid groot.
      
      
        Aan beide sijden gaat gij mank,
        Sprak hij en dat al veel te lank,
        Is die Heer God zo dient hem recht:
        Is het Baal zo weest zijnen knecht,
        Spoed u en hangt sulcken God an,
        Die u met vier antwoorden kan.
      
      
        Konden zij ‘het alle wel verstaan,
        En lietent recht ter herten gaan,
        Het gene dat ons God zendt neer,
        Door Elia en andere meer,
        Die ‘het haar wel laten dunken schoon,
        Het sou anders komen ten toon.
      
      
        Och dat hem elk alzo bedocht,
        Dat hij met waarheid spreken mocht,
        Ik vraag na Hemel noch na aard,
        Mijn God is mij veel meerder waard,
        Ik weet ter wereld genen ding,
        Dat ik hier te gelijken bringh
      
      
        Bij Vorstendom of Konninckrijck,
        De wijsheid Gods is niet gelijk,
        Want rijkdom is tegen haar niet,
        Noch edel steen vaat die bediedt,
        Tegen haar is dat geld als sant,
        Als drek is zilver hoe playsant
      
      
        Wie dit mag spreken inder kracht,
        En zijn gewin voor schade acht,
        Om Christus wille ende woord,
        Die brengt alsulcke vruchten voort
        Die tot gezondheid dienen fris,
        Van die noch ongelovig is
      
      
        Zo iemand anders is ghesint,
        Dat hij iet boven mij bemint,
        Zijn Vader, Moeder, niet en haat,
        Zijn eigen leven niet verlaat,
        Maar voor mijn Kruysse is verveert,
        Spreekt Christus die is mijns niet werd
      
      
        Vervloekt worden zij alle gelijk,
        Die ‘s Heren werk doet tragelijk,
        Die niet en acht dat hij God kent
        Werd van God zelver ook verblent
        Te doen het gene niet betaamt,
        Vol onrechtveerdigheyt versaemt.
      
      
        Is het dat een ijzer plomp verstijft,
        Aan die wat ongeslepen blijft,
        Zo moetmen dat met gantser macht,
        Wederom scherpen dit betracht,
        Insgelijks met alzulk bescheid,
        Volgt de wijsheid der neerstigheid.
      
      
        Laat ons de Schrift toch nemen waar
        Zij tuycht ons helder ende klaar,
        Dat niemand met lichtvaardigheid
        Voor Gods Heerlijke Majesteit,
        Zal blijven staan in zijn gherecht,
        Iae nauwelijck den vromen knecht.
      
      
        In u voornemen weest niet traag,
        Schout ijdelheid bij nacht en dag,
        Het heeft Christo zo veel ghekost
        Eer hij ons daar uit heeft verlost
        Goud, Zilver nochte Paerlen goed,
        Maar zijn dierbare rode bloed.
      
      
        Uwen geest nimmer blussen laat,
        Maar als Levitico zes staat,
        In Esaia veertig mee,
        Moe noch mat blijft in genen stee,
        Hoopt op God hij geeft nieuwe kracht,
        Dat vier moet neerstigh zijn ghewacht.
      
      
        Zaeyt uwe zaad des morgens vroeg
        des Avonds laat niet staan die ploeg,
        Gij weet gheen uyr u neerstigh spoed,
        U Heer komt als gij ‘het niet vermoedt,
        Zijn loon is voor hem dat hij geeft,
        Die oprecht ende Godloos leeft.
      
      
        Hoort wat de geest Epheso zeid,
        U arbeid werkt verduldigheid,
        Weet ik en dat gij ‘het kwaad niet lijdt,
        Maar de eerste liefde zydy kwijt,
        Betert u ras of ik brengh mee
        Ion kandelaar van zijnen stee.
      
      
        Alle die lopen na een prijs,
        Zij lopen al, maar hij is wijs,
        Die zo loopt dat hij krijgt die kroon,
        Daar zullen veel sprak Christus schoon
        Arbeiden om zulks te bevroen,
        En sullent niet konnen gedoen
      
      
        In drie delen zal het volk staan
        Die twe parten zullen vergaan,
        Die derde moet gelouterd zijn
        Met vervolg druk lijden en pijn,
        Die hem dan weerdig zijn alleen,
        Rusten alle met hem in vreen
      
      
        Ook zijn ze al niet wel ontfaen,
        Die ten dele volgt ‘s Heren vermaan,
        En gingen tot des Heren Feest,
        Want daar is enen vriend geweest,
        Die en hadde gheen Brytlofts kleed,
        Waarom de Koninck hem versneet
      
      
        Noch gingender tien Maagden uit
        Met lampen al hoort mijn beduid,
        Vijf warender slechs aangenaam,
        Maar de ander waren niet bekwaam,
        Om dat elk zijn licht niet ontstak,
        Want Oly deze vijf gebrack.
      
      
        Is ‘het den genen alzo vergaan,
        Die ree veel arbeydts heeft gedaan,
        En al mee loopt al na den prijs
        Ter Bruiloft komt als Maghet wijs,
        Waar zullen zij verschijnen hoort,
        Die niet en achten Godes woord?
      
      
        Ziet toch eens op het onderscheid,
        Dat Malachias drie uit leit,
        Een dag die als een oven brand
        Maakt de Godlozen al te sant,
        Wie vreest des Heren name zoet,
        Zal leven houtet mij te goed.
      
    
  