
    
      
        Komt laat ons blijdt zijn in den Heer?
        En met zang verbreiden zijn eer,
        Hij is ons troost en heil alleyne,
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor zijn aangezicht, en voortaan
        Hem zingen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Koning van veel groter macht
        Dan de Goden zijn, want ‘het Eertrijke
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al
        Hem toe-behoort, die Berg en dal
        Steeds voort-bringhen beide gelijke.
      
      
        De Zee hem aleen toe-behoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        End’ Schiep ook ‘het Aertrijcke bekwame.
        Komt laat ons al t’saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al t’same
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn ‘het volk end’ de Schapen goed,
        Die van hem wel gheweydet werden:
        Hoort gij heden zijn stemme klaar,
        Wilt doch uwe herten zo gaar
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa end’ Meriba
        Uwe Vaders voor ende na
        In de woestijne te doen plagen.
        Zij terghden mij met herten kwaad,
        End’ beproefden vroeg ende spaat
        Al mijn werken die zij daar zagen.
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaar
        Met hem veel arbeydts had voorwaar
        Dies klaeghd’ ik aldus onversweghen:
        Dit volk is gants zonder verstand
        Van herten gaar dwalende: want
        Zij zullen niet leren mijn wegen.
      
      
        Dies als ik van hen werd versmaad,
        Ik was toornig door zulk een daad,
        End’ heb in mijn gramschap gezworen:
        Dat dit boos end’ verkeert geslacht
        Nimmermeer zoude zijn gebracht
        Ter ruste mijner uitverkoren.
      
    
  