
    
      
        Ik roepe tot u met hertelijcke verlangen,
        O Here, wilt doch verhoren mijn gebet,
        Komt neigt u oren, en wilt dat doch ontvangen,
        Drijft weg van ons alle boosheid die ons let
        Op dat wij onbesmet  //  met enen vast opzet,
        Bidden tot aller stond, uit een vierigen gront.
      
      
        Als gij u Heer tot mijn roepen zult nijgen,
        Ende mij zult wassen van alle zonde rein,
        Dan salt gebedt als een reuk voor u opstijgen
        Dat door de Wolken zal dringen krachtig plein,
        Dus helpet ons ghemeyn  //  o euwige fontein
        Dat wij u mogen zaan  //  van herten roepen aan.
      
      
        Na ons o Heer, wilt uwe ogen wenden,
        Aanziet u Schaepkens, o God van Israel,
        Wilt rechte Herders in u gemeente zenden,
        Die u lieve Schaepkens van herten weiden wel
        Want ziet den Draak zeer fel  //  en den Wolf zeer rebel,
        Den Leeuw gaat om met lust  //  te verslinden zonder rust.
      
      
        Komt ziet u Wijngaard zeer schoon in haar bloeien,
        Aan alle kanten staat hij wijd uyt-ghebreyt,
        De wilde Zwijnen wilt daar gans uitroepen,
        Vanght ook de Vossen, die daar in doen groot leit
        U Wijngaard uit ghespreyt  //  bewaard in reinigheid,
        Recht op haar Tuinen goed  //  voor alle kwaad gebroed.
      
      
        O Heer den oogst die is zeer groot en wijde
        Maar arbeiders die zijn der weinig voort,
        Rechte arbeiders seyndt ons in dezen tijde,
        Die ons te rechte voorhouden u heilig woord
        O Heer, ons nu verhoord  //  op dat doch met akkoord
        In liefd en enigheid  //  uw naam mag zijn verbreyt.
      
      
        Recht weder op, aan uwen heylgen tempel
        Timmerlieden goed, o Heer bekwaam voor dij
        Daar van de Schrift ons geeft een goed exempel
        ‘het Zweert in de hand ende ook op hare zij,
        En Timmerden zo vrij  //  zo ook begeren wij,
        Dat wij opwassen meest, tot een woonstad in den geest
      
      
        Noch bidde ik voor Prinsen ende Heren,
        Voor de Koningen en alle Overheid,
        Opent haar ogen, dat ‘s al mijn begeren
        Stiert doch haar herten tot de gerechtigheid
        Op dat wij met bescheid, in alle Godzaligheid
        Gherustigh ende stil  //  beleven uwen wil
      
      
        Eilaas, o Heer! niet dat wij daar na haken
        Gherustig te leven  //  en wezen zonder kruis,
        Maar dat zij dog te recht op mochten waken,
        Al die ons hier vervolgen met gedruis,
        Want dat gerechtige huis  //  moet lijden veel konfuys,
        O Heer! O Heer van dien  //  uw wille laat gezien.
      
      
        Laat u kinderkens, Heer, dog niet in schanden,
        Al die daar lijden om u getuigenis,
        In druk, in noot, in pijn, van zware banden
        Bewaard haar met Ionas in den buik des Wal-Vis
        Die met Daniel gewis, in den kuil der Leeuwen is
        O Heer, bewartse wel  //  voor den Leeuwen tanden fel.
      
      
        Ioseph die wordt, al van de boze Vrouwe
        Bij zijnen mantel getrokken wel te recht,
        Maakt doch dat zij den mantel liever houwen
        Dan dat u kinderkens gaan buiten haren egt.
        O Here, bewaertse slecht  //  met Ioseph mijnen knecht
        Dat zij door u gena  //  verwinnen vroeg en spa.
      
      
        Ziet dog, o Heer, waarom zij onsvernielen,
        O Heilige Vader hoe zijn ze zo verblent?
        Ik bidd’ u uit het binnenst mijner zielen,
        Voor die gene die ons aan doen zwaar torment:
        Vergeeft haar ongeschend  //  haar zonden onbekend,
        O Heer, weest haar versoen  //  zij weten niet wat zij doen.
      
      
        Slangen voor vissen, Heer, door u genade,
        Noch stenen voor brood wilt gij ons geven niet
        Gedenkt doch niet al ons voorleden misdaden
        Ook dat onwetend van ons nog wel geschiet
        ‘het Is mijn herte verdriet  //  wie kan ‘het bemerken ziet,
        Hoe dikwijls dat hij faelt  //  als David ons verhaalt
      
      
        O Heer, beproefd mijn hert en mijn gedachten,
        Wilt onderzoeken mijne nieren in den gront
        Gij weet, o Heer hoe klein wij zijn van krachten,
        Sterkt ons gelove zo werden wij ghesont
        En reinigt mijnen mond  //  door uwen geest terstond,
        Dan zullen wij met vreugd  //  te allen tijden zijn verheugt
      
      
        Eeuwigen prijs, o Heer, van groter waerden,
        Lof eer ende dank gij alleen waardig zijt
        Want gij hebt ons verkoren van der aarden,
        En ons verhoord in den aen-ghenamen tijd
        Daarom zijn wij verblijd  //  o Heer gebenedijt
        Mijn hert en mijn ghemoet  //  van vreugden zingen doet.
      
      
        Nacht en dag, o edel Prinse verheven
        Kan men u lof dog niet gespreken uit,
        O Bruidegom wilt ons dog niet begeven
        Gedenkt aan Zyon, u alderliefste Bruyt,
        Dat gij u schat ontsluyt  //  ende uwen wil beduyt,
        O Heer des Hemels wijs  //  u geschiede lof en prijs.
      
    
  