
    
      
        Heilige Geest, Fonteine aller goeden,
        zalfolie der Christ’lijcke gemoeden,
        Vervult ons hert met u Hemelse kracht
        Uyt-deylster van de Goddelijke minne,
        Maakt ons bekwaam, op dat wij regt van zinnen
        U Heerlijkheid uitbreiden met aandacht.
      
      
        Heilige Geest gij zijt een eeuwig wezen,
        Gheen Creatuyr, die men kan zien of lezen
        Doch Creatuyr van u ghetuygh’nis geeft,
        Want de Heyl’ghe mensen van u gedreven
        Hebben de Schrift door u wijsheid beschreven
        Waar van ‘het vernuft geen regt begrijp en heeft
      
      
        Want gij zijt rein, eenvuldig van manieren
        De wereld wil haar wijsheid hoog versieren
        S’en kent niet, o Duive zoet van aard
        Haar Wijzen in haar eigen wijsheid dolen,
        En u wijsheid die blijft voor haar verholen,
        Die gij alleen den kleinen openbaart.
      
      
        Heilige Geest, Gesante uit den hogen
        Gij stelt den mens de liefde Gods voor ogen
        Om te bewegen zijn versteende hert,
        Wat zonden dat den mens hier heeft begangen
        Daar van zal hij vergiffenis ontvangen,
        Maar die u lastert niet vergeven werd.
      
      
        God’lijke straal, zeer zuiver van natuyren
        In een quaet-will’ge ziel komt gij niet duyren
        Maar die u stemme hoort en u op doet
        Bij dien komt gij zeer lieffelijck ghestreken,
        En reinigt hem van alle zijn gebreken,
        Ia tot een Tempel maakt gij zijn gemoed
      
      
        Door u beleid den Vader uit den Throne
        Met Iesum Christum zijnen lieven Zone,
        Komen te samen wonen bij ‘s mensen kind,
        Ziet daar een hutte Godes bij de mensen,
        Wat mag men soeter paringe ghewenschen,
        Het is de hoogste vreugde die men vindt.
      
      
        O zoete kracht van God neder gezonden
        Om ‘s mensen hert met liefde te doorwonden
        Om ‘s mensen hert te openen ‘het verstand,
        Om ‘s mensen hert te drijven en te leiden,
        Om ‘s mensen hert God formig te bereiden
        Om ‘s mensen hert te zijn een zeker pand
      
      
        Dit zeker pand Gods kind’ren werd gegeven,
        Dies zij met hem in w aren vrede leven,
        Lieff’lijck ghetroost en van vreze bevrijd,
        Want hij die vreest heeft enigszins noch pijne
        Maar die daar heeft der liefden Medicijne,
        Gestadig is hij in den Geest verblijd.
      
      
        Heilige Geest men hoort wel u geruchten
        Maar daar gij woont daar sietmen uwe vrugten
        Vyerige liefd’, en inwendighe vreugd,
        Een vreedzaam hert zeer vriendelijk en goedig
        Vol van geloof, geduldig, en zachtmoedig,
        Met matigheid bekwaam tot alle deugd
      
      
        Gods kinderen die van u werden gedreven
        En is geen Wet noch regel hier gegeven,
        In alle waarheid gij haar leiden zult,
        Leermeesters vreemd mogen zij wel ontberen,
        U zalvinge haar alle ding kan leren,
        Want door de liefde werdet al vervult.
      
      
        Gij maakt ze een die eerst waren verscheiden,
        Bij u en is geen Jode, Grieck, noch Heiden,
        U taal verstaat elk een in zijn geweet,
        En die van uwen Wijn is in gheschoncken
        Die smelt in liefd’ en wordt daar van zo dronken
        Dat hij hem zelfs en alle ding vergeet.
      
      
        Zorg hij verliest ook lust tot deze goeder
        Hij weet van moeder, zuster, noch van broeder
        de oude gewoond gaat al uit zijnen zin,
        Zo dat hij met hem zelven is verlegen,
        Even gelijk de droncke mensen plegen,
        Heilige Geest dat doet u zoete min:
      
      
        Heilige vloed van boven afghevloten
        De Ziel daar gij u zelfs hebt in gegoten,
        Heeft troost en vreugd ook midden in ‘het verdriet
        Zij is door u verzegelt en verbonden,
        En in de liefde Gods zo gants verslonden,
        Al heeft ze Kruis nochtans s’en wankelt niet.
      
      
        Heilige Geest, de ziel daar gij woont binnen
        Geen Creatuyr en kanse overwinnen,
        Want zij staat vast door u in God gegrond,
        In God die daar de meeste is van allen,
        Wiens sterke hand zij niet en mag ontvallen
        En dat uit kracht van Gods eeuwig verbond.
      
    
  