
    
      
        God is een God der Goden,
        Hoort mensen klein en groot,
        Hij ghebiet zijn Geboden,
        Te houden tot den dood,
        Hij is een Prins des levens,
        Vorst over Zion teer,
        Looft dien Koninck verheven,
        En geeft hem prijs en eer.
      
      
        Den Here wil ik vrezen,k
        Uit liefden gheen bedwanck,
        En hem gehoorzaam wezen,
        Dienen mijn leven lank:
        Daarom Here neigt u ogen,
        Op u krank instrument,
        En wilt u tot mij pogen,
        Uw Geest doch in mij sent.
      
      
        Lijdt u mijn uitverkoren,
        Al wordt gij hier benout,
        Ik zal u wel verhoren,
        Zo gij mijn woord behoudt:
        Ik zal u niet begeven,
        Al verliet een Moeder ‘het Kind,
        Waar voor zo wilt gij beven,
        Als gij genade vindt?
      
      
        Hier op zo wil ik wagen,
        Mijn lijf en al mijn goed,
        Dat Kruysse wil ik dragen,
        Dwingen mijn vlees tot boet:
        Abel is dood gebleven,
        Door Aajans nijdig slag,
        ‘het Vervolg heeft hem verheven,
        Tot in den laatsten dag/
      
      
        Mijn schild zijt gij, o Here,
        Mijn wapen onvervaard,
        Wie zal mij mogen deren,
        Als gij mij Heer bewaard?
        Dat mijn vijanden zagen:
        Als Leeuwen t’elcken kant,
        Zo mag ik niet vertraghen,
        O God doet mij bijstand.
      
      
        Truyrt niet gij Christen Schapen,
        Al wordt gij hier benijdt,
        Gij Herders wilt niet slapen,
        Mij dunkt het is nu tijd:
        Weest vroomlijck op den wachtte,
        Bewaard u Schaepkens wel,
        Al voor dit ark geslachte,
        Want zij zijn zeer rebel.
      
      
        Simei David vloeckte,
        En wierp hem met een steen,
        Maar David hem verkloeckte,
        Ende loofde God alleen,
        Abisai wilt dit wrekken:
        Maar David sprak, misschien
        God hevet hem geheten,
        Zal mijn ellent aan zien.
      
      
        Men sach veel Joden trueren,
        Dat dede Hamen kwaad,
        Hij meyndse te verscheuren,
        Door zijnen valsen raad:
        Ghenade zij ontvangen,
        De Tyran kreeg zijn loon,
        De Koninck deed hem hangen,
        Aan een zo hogen Boom.
      
      
        Ioseph door groot benijden,
        Werd van zijn Broers verkocht,
        ‘het Geschiede na dien tijden,
        Zij hebben hem bezocht,
        Het ghebrack haar aan Koren:
        ‘het Was in egyptenland,
        Ioseph wist wel te voren,
        Spijsde noch zijn vijand.
      
      
        Neemt een exempel mede,
        Aan Christum onzen Heer,
        Die hem versmaadheid dede,
        Die Dreyghde hij niet weer:
        Maar heeft daar voor gebeden,
        En sprak tot haar versoen,
        Vergeeft haar overtreden.
        Vader wat zij mij doen.
      
    
  