
    
      
        Den Echten-staat vol eren goed,
        Die is heilig voorwaar,
        Daar na strekt ook het begeren zoet,
        Van dit verenigd paar,
        De welk door liefde-banden,
        Getreden zijn in d Echt,
        Zo datje nu hand aan handen,
        Beloven de Trouw' oprecht.
      
      
        Bruidegom doch uwe luister geeft,
        Aan godes heilig woord,
        Op dat gij niet in het duister leeft,
        Gaat treden vlijtig voort,
        En baedt'er de weg des vreden,
        dat is een zuiver pad,
        Zo komt gij in de Steden,
        Of eeuwig Levens-stad.
      
      
        Vrou Bruyt wilt ook nasporen snel,
        U Bruidegom en heer,
        Want hij moet na hem horen wel,
        Volgens d'heylige Leer,
        Zo zal u Vrouw Bruyt genaken,
        Weer-liefde te allen stond,
        En gij zult beyd' dan raken
        Op een vaste gront.
      
      
        Ik wens u godes zeden wis,
        Te krigen op der aard,
        Want wie tot deugd genegen is,
        Den heer altijd bewaard,
        En wil genadelijk geven
        U Heil, troost en voorspoed,
        Dat gij vreedzamig meugt leven
        Verenigd in u gemoet.
      
      
        Men zo u jonge Spruytjes groen,
        Dan groeyend' in u hof,
        die zullen het kwaad weg sluiten doen
        En sporen na uwe lof
        Die u den heer wil stieren
        En zegenen in het gemeen,
        Op dat ze meed' mogen zwieren
        Om uwen Tafel heen
      
      
        Heer geeft dog des getroude twee,
        En maakt haar regt bekent,
        Op datje vast'lijk bouwen mee
        Op het regte Fondament:
        En laedt haar vlugge Jaren,
        Dog in gezondheid vrij,
        Met vreugden henen varen
        Tot dat haar komt halen gij.
      
      
        Wilt opper-Prins genadig dog,
        Gere'sen op des trap,
        Haar zegenen weldadig nog
        Met nering Koopmanschap:
        En dat zij ook regt beminnen
        De deugd door yders lust,
        En dat ze dan komen binnen
        Daar't alles in vreugde rust.
      
    
  