
    
      
        Die den wille des Heren,
        Weet en niet en doet,
        Wil hij hem niet bekeren,
        Hem naakt veel tegenspoed,
        Veel slagen zal hij verwerven:
        Al hij zal moeten sterven
        En eeuwelijk bederven,
        Al in de Helsche gloed.
      
      
        Die de hand aan den Ploeg-slaan,
        Ende te rugge zien,
        Diens rijke zal vergaan
        In alzo korten tien,
        Want zij leven in blame,
        Tot Gods Rijk onbequame,
        Zij verliezen haar name,
        Lijden zal haar gezien.
      
      
        Hoe dorst gij ‘het pond aanvaarden,
        Van God werd gij begaeft,
        Gij hebbet in der aarden
        Met groten angst begraaft,
        Maar als de Here zal vragen
        U van zijn pond gewagen,
        Hoe zult gij hem behagen
        Als gij zult zijn versaagd?
      
      
        Wie zijn leven wil vinden,
        In dezer wereld wreed.
        Die zal ‘het als den onsinden
        Verliezen, ‘het werd hem leed,
        Wien ‘het om ‘het woord Gods geprezen
        Verliest, zal zalig wezen,
        Zijn lijden werd genezen,
        Gods Rijke is hem bereedt.
      
      
        Dus laat ons te allen tijden
        Waken, bidden in den geest,
        En Christus woord belijden
        Voor de mensen onbevreest,
        Zo zullen wij naemaels leven:
        Met Christo hoog verheven,
        Een Kroon zal hij ons geven
        In zijn Hemelsch’ Foreest.
      
    
  