
    
      
        Na Christus Hemel-vaert,
        de apostelen vergaard,
        Eendrachtelijk te gader:
        Verwachten van haar Hoofd,
        Den Trooster die belooft
        Haar was van God den Vader
      
      
        Die pinksterfeest verscheen,
        Als snellijk viel benen,
        De Geest daar elk op hoopte,
        Die als een winds gedruis,
        Terstond vervulde ‘het huis:
        En met den vier haar Doopte.
      
      
        De twaalve sachmen hier
        Om scheenen met een vier:
        Om straelt met vier’ghe Tongen,
        Haar sprake zonder Tolk:
        Verbaesde ‘het uyt-Heemsch volk
        Van alszins in-gedrongen.
      
      
        O! wonder is ‘het (zegt de een)
        Dat die van Galileen,
        Al ‘s Werelds Talen konnen.
        Een ander zegt: zij zijn
        Verzopen in den Wijn,
        En van den Dronk verwonnen
      
      
        Neen, neen, (roept Petrus blij)
        het Is Ioëls Prophecy,
        Die God aan ons vervulden:
        Ten einde Iacobs huis
        Werd kondig, wie aan ‘het Kruis,
        Nam op hem ‘s Werelds schulden.
      
      
        Gods hamer brak gedwee,
        Het stenen hert in twee:
        Wij zijn vol schuld bevonden,
        Aan ‘s Heren bloed! wat raad?
        Elk een (zegt Petrus) laat
        Afwassen al zijn zonden.
      
      
        Die duizend zielen daar,
        Boetveerdigh wonderbaar,
        Zich Christus niet en schamen.
        Zij volgen Jezus Wet,
        Zij waeckten in ‘het ghebedt,
        En zijn een ziel te samen.
      
    
  