
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och!
        Moet wassen en vermeren,
        Gij zijt zo klein een schare doch,
        Wilt God met werken eren:
        Ziet niet op wereld, vlees noch bloed,
        Noch op dit klein vergankelijk goed,
        Maar slechts op ‘het woord des Heren
      
      
        Lieve Christen vergadering,
        Gij zijt van kleinen hope,
        Vermaand malkander zonderling,
        Dat niemand ‘het ruim door loope:
        Slaat altoos op malkander acht
        Wacht dat niemand van ons geslacht,
        Zijn eerst geboord verkoope
      
      
        Christen gij heilig Priesterdom,
        Gaat niet op duister wegen,
        Ziet niet met Loths Huis Vrouw weerom
        Daar gij zijt uit ghesteghen:
        Wie aan den Ploeg houdt en om ziet,
        Die en is nut totten Rijk Gods niet,
        Dus wandelt doch te degen
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar
        het Is schier de laatste stonde,
        Wordt nu niet mat noch wankelbaar,
        In Godes woord bevonden:
        En laat de liefde niet worden koud,
        Maar waakt, bidt, altoos jonk en oud,
        Vyerich uit herten gronden.
      
      
        Eert God met liefder zonder smert,
        Met herten, tongen, monden,
        Wacht dat niemand is een boos hert
        Des ondeuchts wordt bevonden:
        het Welk treedt van God en zijn Gemeend
        Ziet toe dat niemand wordt versteend,
        Door vals bedrog der zonden.
      
      
        God wilt alleen na volgen zijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niety gelasterd zijn,
        Wilt goed exempel geven:
        Weest gij een spiegel alle man,
        Dat men van u niet zeggen kan,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbrengen wel,
        Dat gij met u tonge spreecket,
        Wilt metter daad volbrengen snel,
        Dat u van God wordt ontdecket,
        Wilt met den mond belijden niet,
        En loochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrecket.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijt rechte Christen,
        De Boom men aan zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghelisten,
        Volgt vyerich na u Heer u God!
        Hebt hem lief en houdt zijn gebod,
        Schout alle Antechristen
      
      
        Dat niemand Gods genaed’ verzuimt,
        Op dat er niet een kwade
        Een bitter wortel uit en schuymt,
        En doet zo u ziel schade,
        En geeft laster noch arghenis,
        Noch ook gheen kwaad getuigenis,
        En wijkt zo van Gods pade
      
      
        Leven wilt na God woord en leer,
        Wilt in als gelijk wezen
        U Vader, Meester, ende Heer
        Volgt recht in als na dezen:
        Bewijst met werk en daad altijd
        Dat gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vrezen.
      
      
        Doch wilt God u Prinse u Heer,
        Met werk en daad belijden,
        Zoekt meer Gods eer dan ‘s mensen leer
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traan, ik u vermaan,
        Wijkt geenszins van de rechte barn:
        Hinght niet aan beide zijden
      
    
  