
    
      
        Gij die den Here Christo dient,
        Dient hem uit al u krachten,
        En wordt doch niet des werelds vriend,
        Al sou zij u verachten:
        Tot Kruis en lijden u gewend
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        En van verdriet versmachten.
      
      
        Den schalken vijand fielt u voor,
        Rijkdom, wellustig leven,
        Zo gij hem wilt geven gehoor,
        Zo naakt u droevig beven:
        Maar geeft hem nimmermeer consent
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        God zal ‘het u weder geven.
      
      
        ‘het Is al bedrog en ijdelheid,
        Wat dat hij gaat beschikken,
        De gantse wereld hij verleid
        Met al zijn loose strikken:
        Maar is het dat hij u komt ontrent
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        En laat u niet verschrikken.
      
      
        Hij doet wel veel beloften hoog,
        Om u hier te bekoren,
        ‘het Is anders niet dan schoon voor ‘het oog,
        ‘het Inwendig gaat verloren,
        Och! waar u zijn bedrog bekent:
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Gij zoudt na hem niet horen.
      
      
        Door strenghe tyranny wel eer,
        Hij veel den schat ontsteelden:
        Maar nu verderft hij zielen meer
        Door ‘het wel-lustigh in-beelden:
        Dus op dat hij u niet en schent,
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Wacht u van aardse weelden.
      
      
        Eilaas! wat is de aardse lust?
        Hoe haast is zij vervlogen:
        En als de ziele is ontrust
        Zo vint zij haar bedrogen.
        Denkt altijd op dat laatste ende,
        Al zoudt gij sterven van ellende
        Gij zoudt niet dolen mogen.
      
      
        En zoekt gheen troost in geld en goed,
        Verkiest tot uwer baten,
        Veel liever Christi arremoet,
        Op God wilt u verlaten/
        Zijn liefde in u herte prent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Wilt gierigheid doch haten.
      
      
        Betrouwt op Gods belosten vast,
        Hij zal u niet bezwijken
        In al u nood en overlast,
        Zijn trouwe zal wel blijken.
        Doch al scheen hij te zijn absent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Wat noot is het, dat men hier wat lijt
        Een tijdelijk benouwen?
        Wat is het meer dan ene uyrtje tijd
        Bij de eeuwigheid te houwen?
        Laat komen lijden en torment,
        Al zoudt gij sterven van ellent
        ‘het En zal u niet berouwen.
      
      
        Denkt op die schone heerlijkheid,
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid,
        Die hier nu lijden moeten:
        Denkt om de vreugd in ‘s Hemels tent,
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Den loon zal ‘het al verzoeten.
      
    
  