
    
      
        Heft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk, end’ traag in ‘het verstaan,
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        End’ zijn geboden gade slaan,
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God en Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van ‘het jok ‘het welk u beswaerde seere,
        Hebt gheen anderen God neven mij.
      
      
        Laat u geen Beeldt maken noch snijden
        Van enig ding in ‘het aardse dal,
        Zo gij dit eert t’eenighen tijden,
        Uwe God zeer jaloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen Naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond:
        Want hij zal niet onschuldig wezen
        Die dien misbruyckt t’eenigher stond:
      
      
        Arbeid zes dagen, end’ met lusten
        Vyert den zevensten, Godes Woord smaakt,
        Want God wild’ op dien dag zelfs rusten
        Van ‘het werk ‘het welk hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader end’ Moeder zult gij eren,
        Op dat gij lang in voorspoed leeft:
        End’ op aarden zeer meugt vermeren,
        Die u God tot een herberg geeft.
      
      
        Doodslag end’ toorne zult gij mijden
        Al onkuysgeydt vlied end’ af breekt:
        Steelt niet al moest gij gebrek lijden,
        Geen vals getuigenisse spreekt.
      
      
        Van begeren zult gij u wachten,
        Des naasten Huis en Wijf nu voort,
        Na zijn Knecht oft Vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toe behoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luid klaerder dan enig metaal:
        Geeft ons die ghenaed’ end’ de krachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  