
    
      
        Komt, komt, o! driemaal Heyl’ge Geest!
        Ay zegen onze pinksterfeest,
        Komt tortelduif van ‘s Hemels dak,
        En brengh ons den olijven-tak.
      
      
        Vertrooster brengh ons Christus vree,
        En neem in ons geweten stee,
        O Geest maak onzen geest gewis,
        Dat God ons aller Vader is.
      
      
        Gods Vinger die het stenen hert
        Vermorzelt, dat het wekker werd,
        En Christus wet, die eeuwig blijft,
        In ons ghemoet en zinnen schrijft
      
      
        O gij die onbegrijp’lijck zijt!
        Ons hert tot uwen Tempel wijt,
        En ons inwendigheid herschept
        Die lust bij ons te wonen hebt
      
      
        Komt Hemeldou en overstort
        ‘het Ghemoet, onvruchtbaar en verdord,
        O stroom des levens! o Fontein!
        Bevochtight ons en wast ons rein.
      
      
        Komt Godtlijk vier en steekt voortaan
        Ons koude ziel met ijver aan,
        Komty heilig vier verteerd, verslint
        Al wat in ons noch ‘het vlees bemint.
      
      
        Gij Wind des Heren, leidt doch mee
        Der zielen Schip in ‘s Werelds Zee,
        Op dat ze vrij van Schip-breuck dan,
        Belande in ‘het Hemels Canaan.
      
    
  