
    
      
        Christus zijnde verrezen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen,
        Den Apostelen vrij,
        Op enen Berg te Bethany,
        Ierusalem bij,
        D’ op-vaert Christi
        Ten Hemel openbaar daar zagen zij.
      
      
        Van den Berg der Olijven.
        Gekeerd weer in de Stad,
        Maria met de Wijven:
        Ook bij hen-lieden zat,
        Vergadert op een Zolder, dat
        Elk deugdig vat
        Neerstelijk bat,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel verkoren,
        Hebben zij voor Iudas
        Wiens Bisdom was verloren,
        ‘het Lot viel op Matthias,
        En als nu Pinxter vervult was,
        Snellijk en ras,
        Een wind gheblas,
        Kwam uit den Hemel daar op ‘het zelve pas.
      
      
        ‘het Huis werd vervult van dezen,
        Ghedeelde Tongen klaar,
        Kwamen vyerich gheresen,
        Op iegelijk van haar,
        Vol des Heiligen Geest eerbaar,
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        Ontrent honderd-en-twintig wasser daar.
      
      
        Zij Predickten en spraken
        Met ander Tongen leest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Geest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        Die kwamen meest,
        Door dit tempeest,
        Om te weten van dezen recht en Geest.
      
      
        Van onder ‘s Hemels Wolken,
        Woonden op dat termijn,
        Al daar uit alle Volken,
        Elk zijn taal hoorde zijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dit zijn?
        De ander in schijn
        Van spot, zeiden: zij zijn vol zoeten Wijn.
      
      
        Petrus hem excuseerde,
        Van dronkenschap ter noot,
        Dan Ioel Profeteerde
        Sprak hij, geschied nu bloot,
        Iesum van u ghekruyst ter Dood,
        Dien heeft God groot,
        Verwekt minjoot,
        Dezen op ons den Heiligen Geest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u Dopen vroed,
        In Iesu Christi name,
        Tot vergevinge zoet,
        Van uwe zonden over-vloet,
        Zo gij dit doet,
        De gave goed,
        Des Heiligen Geests ontvangt gij met spoed.
      
      
        Petrus heeft met zijn Preken,
        En krachtig goed vermaan,
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        Die zijn Woord geerne namen aan,
        Hebben belaen,
        Den Doop ontfaen
        Haar werter bij drie duizend toe-gedaan.
      
      
        Deze loofden den Here,
        Bleven met goed opzet,
        In d’Apostelsche Lere,
        In die ghemeynschap met
        Brood brekinghe, na Christus Wet,
        End’ in ‘het Gebedt,
        End’ ook kwam het,
        Een vreze over alle zielen net.
      
      
        Haar goed was al ten besten,
        Elk een ter nood ghemeyn,
        De Heer om te bevesten,
        ‘het Euangely certein,
        Dede wonder dingen niet klein,
        Openbaar plein,
        Gezien alleyn,
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        ‘s Geests vruchten nu in stede
        t’Onser op-voedigheyt,
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende langhmoedigheyt,
        Vriendelijkheid en goedigheid
        ‘het Geloofs bescheid,
        Zachtmoedigheid,
        Matigheid, tot der zielen spoedigheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten
        des Heren Geest is ontrent,
        In den Olijf-Boom excellent,
        Gepland, ghe-ent,
        Blijft ongeschend
        Op Christum, Syons enig fondament.
      
    
  