
    
      
        Als een Hert ghejaecht, o Here,
        Dat versche water begeert:
        Alzo dorst mijn ziel ook seere
        Na u mijn God hoog geëerd.
        End’ spreken bij haar met gheklach,
        O Here wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij u zal wezen,
        End’ zien u aanschijn geprezen.
      
      
        Zijn mijn spijs die mij steeds voet:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu u God zo goed:
        Ik smelt als ik denck daar aan,
        Hoe ik voormaals plag te gaan
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om u, Heer te doen off’rande.
        3. Waarom wilt gij u zo kwellen
      
      
        End’ beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gans u hoop op God stellen,
        Van u zal hij gedankt zijn.
        Als hij door zijn aanschijn klaar
        Zal weg nemen u kruis zwaar,
        Dies o God van mij niet wicket,
        Want mijn hert mij gants beswijcket.
        4. Ik ben uwes zeer gedachtig,
      
      
        Ook aan der Iordanen kant,
        End’ uwer goedheid zeer krachtig,
        In Hermon dat koude Land,
        End’ aan Mizar den Berg bloot,
        Daar de een dieper de ander groot,
        Toeschreyt, end’ haar de tempeesten
        Over mij gaan minst end’ mesten.
        Pauze.
      
      
        Al de grote water-stromen,
        Zijn Heer, over mij gegaan,
        End’ mij over ‘het hoofd gekomen,
        Maar gij hebt mij bij gestaan.
        ‘s Daags toont gij mij u goedheid,
        End’ ‘s nachts u barmhertigheid:
        Dies zal ik u, Heer, belijden,
        Gij hoedt mijn ziel te allen tijden.
      
      
        Ik sprak tot God: o God krachtig
        Waarom vergeet gij mij gaar?
        Waarom moet ik wezen klachtig,
        Benaut door de Boos eenpaar?
        Ik gevoel haar smaden kwaad,
        ‘het Welk mij door de benen gaat,
        Als zij tort uwer oneere
        Spreken: waar blijft nu de Here?
      
      
        Waarom wilt gij u zo kwellen
        End’ beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij gedankt zijn.
        Om dat hij is, zo men ziet,
        Mijn heil die mij jonste hiet:
        Dies mijn ziel wilt u verblijden,
        God is het dien ik bid in ‘het lijden.
      
    
  