
    
      
        Hoe zeer dat mijn ziel is gekweld,
        In God werd zij gerust gesteld,
        Want hij is mijn toe-vlucht allene,
        Mijn troost, mijn bijstand in der noot,
        Mijn kracht die mij voor den val groot
        Zeer wel bewaard en anders gene.
      
      
        Hoe lange zult gij alle staan
        Om te schaden en dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden versteken:
        Als een wand, die daar valt, zult gij,
        End’ als een oude muur daar bij,
        Van zelfs vergaan, scheuren end’ breken.
      
      
        Zij en gedenken anders niet,
        Dan om t’onderdrucken met vliet,
        Hem, dien gij wilt verheffen Here:
        Leugen behaagt hem metter daad,
        Haar woord is zoet, maar ‘het herte kwaad,
        Is vol vloeckens, end’ vol oneere.
      
      
        Maar gij, kin ziel, wilt doch voortaan
        Met geduld op den Here staan,
        Op hem staat mijn hoop end’ betrouwen,
        Hij is mijn troost, end’ niemand el,
        Mijn Heiland, die mij bewaard wel,
        Geen schand noch leed kan mij benouwen.
      
      
        God is mijn eer, mijn heil, mijn kracht
        Mijn toe-vlucht, mijn sterkte, mijn macht:
        Gij volkeren wilt hem betrouwen,
        Komt end’ stortet doch allegaar,
        Voor God uwe herten eerbaar,
        Op hem alleen willen wij bouwen.
      
      
        Maar de menschyen machtig end’ rijk
        Zijn ijdelheid alle gelijk,
        Ieder van hen te feilen pleghet:
        Weeght ijdelheid, end’ ook met dien
        De mensen al, zult gij zien
        Dat ijdelheid veel zwaarder weghet.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op geweld noch stelen niet staat,
        Wilt aan ijdel dingen niet hangen:
        Komt u ‘het goed toe met over-vloet,
        Wilt daar met u hert end’ ghemoet
        Geenszins laten wezen bevangen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn woord
        Alzo ik dat hebbe gehoord,
        Dat hij allene zij Almachtig,
        Gij zijt, Heer, vol ghenaden zoet,
        Die den mensen wat recht is doet,
        Na haren doen, door uwen hand krachtig.
      
    
  