
    
      
        Nimmermeer en zal God zijn volk v’laten
        Hij straftse wel, maar al tot haarder baten
        Om haar in tijds van ‘s Werelds liefd’ te trekken
        En tot hem al haar vinnen te doen strekken,
        Daar van ons Gods woord heerlijk doet gewag,
        Mjaer boven al leert dit den Pinxter-dagh.
      
      
        Als d’Apost’len eendrachtig versaemt waren,
        En wachten hem die komen sou verklaren,
        Hoe zij haar Ambt bekwaam uit zouden voeren,
        Zeer schielijk, ziet, Gods Geest haar komt aen-roeren
        Een snellen wind valt met een groot gedruis
        Uit Gods Palleys, en vult het heele huis.
      
      
        Daar met de Heer te kennen wilde geven
        Dat nu zijn Geest in overvloed soud’ zweven
        Men zag ook daar op ieder zijn hoofd zitten,
        Veel tongen klaar van vier, en hadden splittn,
        Zij spraken al, vol van den Heyl’ghen geest,
        Veel talen schoon, dies werd het volk bevreesd,
      
      
        Wilt ons o Heer dien heyl’ghen Geest ook zenden
        Dat wij in tijds van ‘s Werelds lust ons wenden
        Dat onze Tong de reine taal leer spreken,
        Van Canaan, en haten valse trekken,
        O! die dien aard van dezen Geest betoond
        In al zijn doen, van God zal zijn gekroond.
      
      
        Veel vrome Lien uit al des werelds hoeken
        Men komen sach, dit wonder t’ondersoeken,
        Des Galilieers hoe konnen zij die Talen?
        Gods daden groot met kragt zij ons verhalen
        Den Spotter sprak (die doch gheen kwaad en schout)
        Zij zijn vol Most, dat doet haar klappen stout.
      
      
        Dies Petrus haar de Schriften ging uit-leggen
        Gij Mannen hoort, en laat u wat gezeggen,
        Bedriegt u niet, wij zijn voorwaar niet dronken
        ‘het Is noch te vroeg, maar God heeft ons geschonken
        Tot Zyons troost een reinen suyv’ren Wijn,
        Wie dien Wijn werd, Gods vloek zijn deel zal zijn.
      
      
        Maar wel dien Mens, die niet en wil bedroeven
        Dien Heyl’gen Geest die wij zo zeer behoeven
        Die ons vertroost, verzegelt, en verstercket,
        Ons heilig maakt, en ‘het goede in ons werket
        Die van den stank der zonden ons maakt schoon
        Dat wij bestaan voor Gods ghenaden troon.
      
    
  