
    
      
        Nu zegt het Oude-Iaer adieu,
        Want ‘het is in Christo alles Nieu,
        De streneghe Moyses derft zijn klaarheid,
        Hier schijnt ghenad’en enkel waarheid.
      
      
        ‘het Is nu de dag der zaligheid,
        Die God zijn Volk heeft toe-gheseyt,
        het Iaer der verlossing is gekomen,
        Feesteert, en juicht gij Christen vromen.
      
      
        Men Predikt en basuynt alom,
        Het troostrijk Evangelium:
        Der zonden duyst’ren zielen-kerker,
        Is overweldight van een sterker.
      
      
        Des herten oren open sluit,
        En gaat het rijk des Duivels uit:
        Trekt uit (wie lust te zijn ontbonden)
        Den rok des vleeschs en ‘het juk der zonden.
      
      
        Want ziet, in Christo geld gewis,
        Noch voorhuid noch besnijdenis:
        Maar een vernieut gemoet waarachtig,
        En sterk geloof door liefde krachtig.
      
      
        Besnijt dan ‘het vlees niet, maar u hert,
        En een verborgen Jode werd,
        Den Geest kiest voor de dode letter:
        En leeftn hoe langs hoe onbesmetter.
      
      
        Hier toe Gods een-gheboren Soon,
        U strekt een levendig patroon,
        Hierom heeft Christus vroeg geleden,
        En is op achtste dag besneden
      
    
  