
    
      
        Luistert na dit lietje aardig,
        dat ik zal verhalen gaan,
        te is byget een stuiver waardig,
        Ik zal het u doen verstaan,
        Een jonge maagd die ging een jongman minnen,
        Ja zij verliefd' en steld' op hem haar zinnen,
        dag en Nagt is hij in haar gedagten,
        In hem is haar lust en rust.
      
      
        Na een weinig tijds bedenken,
        En na enig overleg
        Gaat zij hem een briefjen Schenken
        door een onbekende weg ?
        doen hij terstond als dat zij op hem peynsde:
        Ging na haar toe en speelde de geveinsde
        Wiert ontvangen met verlangen
        Van het lief tot zijn gerief.
      
      
        Hij zeid liefste hoe mag het wezen
        dat gij tot mij liefde draagt:
        Had ik niet geschroomt voor dezen,
        Ik had u al lang gevraagd,
        Of u schoonheid mij liefde woude Tone,
        Dies brave Meid gij sijt mijn overschone,
        En mijn waarde, Hier op aarde,
        Gij staat in mijn zin, Vrindin
      
      
        Door zijn vriendelijk praten,
        Wierd de maget zeer verblydt
        Zo dat hij wel haast kon vaten,
        Waarom zij hem had gevrijt,
        Op het Ledekant in minnelijke lusten,
        Op het bedt, Hier dog oplet.
        Hij steld'haer voor of zij met hem wou rusten
        Is hij van haar afgegaan,
      
      
        Door zijn vlijen gings haar spreyen,
        Heeft dus haar beklag gedaan,
        Doen zij had zijn wil gekregen,
        Waar door de min in mij bestond te razen,
        Deze vrijster zeer verlegen,
        Had ik de Vonk gedooft en uytgeblasen,
        Ik wierd ongeschonden, Bevonden,
        Want des vlam, Mijn ere nam.
      
      
        Let hier op gij jonge maeghde,
        Vryt niet eer gij wordt gevryt,
        Vraagt niet eermen u ooit vraagde,
        Maar verbeid de regte tijd,
        Indien de min u herte wil bevangen,
        Biet hem de strijd en kusset noit zijn wangen
        Staat hem tegen, het allerwegen,
        Hout u rein, in het gemeyn.
      
    
  