
    
      
        Ik roep u o Hemelse Vader aan,
        Wilt mijn gelove sterken,
        Op dat ik mag vromelijk blijven staan,
        Met u waarheid aen-ghedaen,
        Al zonder af te gaan, och God wilt in mij werken
      
      
        O Heer in den noot doet mij bijstand,
        Geeft mijn mond om te spreken,
        Ik ben hier in mijn vijanden hand,
        In der wreden Leeuwen tand,
        U heilig woord playsant, doet mij met kragt uitbreken.
      
      
        Mijn kragt is zeer klein, u Heer bekent,
        Gij wilt mij doch aenveerden,
        Uwen geest der waarheid in mij zendt,
        Gij zijt mijn fondament,
        Weest mij altijd ontrent, dat ik doch mag volheerden,
      
      
        De Heer spreekt tot mij, en weest niet bevreesd,
        En willet ook niet beven,
        Al vindt gij u hier in een wilt foreest.
        Bij den Draak en ook dat Beest,
        Ik zal u mijnen geest tot een vertrooster geven
      
      
        Hoe komt dat gij u voor mensen vervaard
        Die doch moeten sterven,
        Ik hebbe u uit verre landen vergaard,
        Als mijn oogh-appel bewaard,
        Gij zijt van mijne aard, gij en zult niet bederven
      
      
        Keert u tot mij, mijn leden teer,
        Zo meugt gij zalig wezen,
        En vreest noch en beeft voortaan niet meer,
        Ik ben alleen u Heer,
        En wijkt niet van mijn leer, o gij mijn volk geprezen.
      
      
        Komt al tot mij die hier arbeid,
        Belast zijt en beladen,
        Een eeuwige vreugd is u bereid,
        Al door genadigheid,
        ‘k Zal u met klaar bescheid, uit liefden verzaden
      
      
        8/ Gij zijt mijn vrienden, is ‘het dat gij doet
        Al dat ik u gebiede,
        Ik late voor u mijn leven goed,
        Mijn uitverkoren vroed,
        Uit groter liefden zoet, dat dit van mij geschiede
      
      
        O Zyon om uwen ‘het wille, hoort,
        Heb ik zo veel geleden
        Ik heb u gegeven mijn Goddelijk woord,
        Om te brengen in akkoord,
        Als gij daar laeght versmoord, in alle u boosheden.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste schoon,
        En wilt u doch niet vrezen,
        Voor die ‘het Lichaam vervolgen oft doo’n,
        Ik zal u in mijn troon
        Geven des levens Kroon, daar grote vreugd zal wezen
      
      
        O Zyon mijn alderliefste Bruyt
        Ia boven alle Vrouwen,
        Mijn Goddelijk woord in u herte sluit,
        En laat van u niet uit,
        Mijn alderliefste spruit, ik zal u dan trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt een weynigen tijd,
        Gij zult haast verblijden,
        Een eeuwige vreugd nooit sulcken jolijt,
        Is voor hem die mij belijd,
        Voor de mensen vol van spijt, tot eeuwigen tijden.
      
      
        Blinkende als der Zonnen schijn
        Ia boven alle klaarheid,
        En klederen wit van zijde fijn
        Zullen d’uyt-verkoren mijn,
        Aandoen, en blijde zijn, en rusten van swaerheyt.
      
      
        Een troostelijk woord elk horen zal,
        Al Die hier nu truyren,
        Als de Bazuine zal geven geschal,
        Komt hier mijn lief getal
        Ik zal u geven al mijn eeuwig rijk te veuren.
      
      
        Gedenkt den gevangen, als mede gevaen,
        O Gij uitverkoren,
        En bidt den Here dat hij mij zaan,
        In rusten wil ontfaen,
        En af wassen al mijn traan, hij zal u verhoren.
      
      
        Oorlof aan Broeders en Zusters gemeen
        Wij moeten hier scheiden,
        Op dat wij komen bij Christum alleen,
        Ons hoofdman, en anders gheen,
        Wilt u daar toe herten, daar wil ik u verbeiden.
      
    
  