
    
      
        Gij Christen hoort dit klein vermaan,
        En wilt dit Lied in dank ontfaen,
        Gelijk men uit de schrift kan horen,
        Dus wilt dit wel te recht verstaan,
        Den arbeid is anders verloren/
      
      
        Wij zouden geerne wezen genaamd,
        Gods Kinderen, zo ‘het wel betaamt
        Zo moeten wij hoort doch na dezen,
        Omgordt zijn met der liefden band
        En onzen God van herten vrezen.
      
      
        Zijn woord doet ons vermanen fijn,
        Ootmoedig van herten te zijn,
        Dat kwaad met het goed te betalen,
        Ons woord met Zout gemengd te zijn,
        Gewoegen als op de Goud-schaelen.
      
      
        En wachten u voor zonde en sant,
        Daar dat gij zijt aan allen kant,
        En wilt de Schriftuyer doorgronden,
        Op dat u licht niet duister brand,
        En weest niet lichtveerdich van monde.
      
      
        Aenhoort doch wat ons Paulus zeid,
        Hoe klaarlijk dat hij ‘het ons uit leit,
        Kwaad geklap verderft goede zeden,
        Dus wandelt als uw roep betaamt,
        En hebt wel acht op uwe reden.
      
      
        Dit is aldus een simpel bediet,
        Met korte woorden verhaalt dit Lied,
        Of daar iemand met waar behangen,
        Want het en betaamt den Heiligen niet,
        Die hebben wel acht op hare gangen.
      
    
  