
    
      
        Aenhoort uwen roep al tezamen,
        Lieve Broeders en Zusters ghemeyn,
        Niet veel Rijke na ‘het betamen,
        Noch Edel van state rein,
        En zijn der geroepen in ‘s Hemels plein,
        Die lust hebben in de wereld,
        En Gods Woord achten zeer klein.
      
      
        Niet veel Wijze na den vleze,
        En zijn der geroepen voorwaar,
        Maar die arm zijn van Gheeste,
        Die zullen verblijden hier naar,
        Al zijn ze vervolgt hier ende daar,
        God heefts’ al uitverkoren,
        Dus vreest niet gij kleine Schaer.
      
      
        Denkt hoe veel dat er waren,
        Bevrijd en behouden voor sa,
        Doen Noë zijn achster ging varen,
        En de Wereld vergingh om het qua,
        En als de vijf Steden van Sodoma,
        Met den viere verginghen,
        En wasser maar drie door Gods ghenae.
      
      
        Van zeshonderdduizend personen
        Kwamen daar maar twee in ‘het Land
        Van beloften zeer schone,
        ‘het Welk was zeer triumphant,
        Dat is een Figuyr, vaat dit verstand,
        Al op dat eeuwig leven,
        Dat lieflijk is ende playsant.
      
      
        Zij waren niet al aangename,
        Die met Gideon zouden slaan,
        Dan drie-hondert eersame,
        Die uytter hand leckten zaan
        Die bevrest zijn hietmen t’huyswaerts gaan,
        Want zij niet zijn bekwame,
        Om tegen den Vijand te staan.
      
      
        Zacharias, wilt dit merken,
        Schrijft in zijn derthiende klaar:
        Dat het volk in drie perken,
        Zal gesteld zijn, en de twee voorwaar,
        Werd’ uyt-gheroept, maar de derde schaer
        Werd als goud door den viere
        Gelouterd, dit is openbaar.
      
      
        Een Stad vol alder goeden,
        Wees de engel Esdras goedertier,
        Wiens weg (wilt dit bevroeden,)
        Is maar eens mensen voetbreet schier,
        Op d’eene-sijd water, op ander vier,
        Hoe kond gij daar in geraken,
        Gij en doorgaat dat nauwe eerst hier.
      
      
        Noch schrijft Esdras geprezen
        In ‘het vierde Boek in ‘het achtste klaar,
        Dat er veel geschapen zal wezen,
        Maar weinig behouden hier naar,
        En gelijk men vint veel aarde awaer,
        Om aarden vaten te maken,
        Maar luttel om gouden ‘het is openbaar.
      
      
        Gelijk die grote vloeden alle,
        Meerder zijn dan een druppel zoet,
        Zo is der Godtlooser ghetalle
        Meerder dan Gods Kinderen goed.
        Och! hoe klagelijck is het, zijt dies wel vroed
        O mensen wilt u bekeren,
        Ende niet meer zonde en doet.
      
      
        Ook spreekt Christus verheven,
        Dat de weg is smal en klein,
        Die daar leit tot den leven,
        En luttel vinden hem certein.
        Dus wilt u maken van zonden rein,
        En loeven na ‘het Woord des Heren,
        Op dat gij komt bij Christum ghemeyn
      
      
        De weg is groot en zeer wilde,
        Die ter Hel leit, wilt dit verstaan,
        Zij gaan derwaarts aan alle zijde,
        Zo de Schriftuyr ons doet vermaan,
        Want de Hel heeft haar wijt op-gedaen,
        Zo wij in Esaias lezen,
        En veel zijn der die daar in gaan.
      
      
        Noch stater klaar wilt horen,
        Dat er veel geroepen zijn,
        Maar weinig uitverkoren,
        Spreekt Christus, verstaat wel mijn,
        Want zij niet trekken al ene lijn,
        Maar beminnen duysterheden,
        Meer dan het klare Zonne schijn.
      
      
        Schickt u na de behoorte,
        Spreekt de Here, verstaat dit al,
        Dat gij al door de Poorte
        In gaat die daar is zeer smal,
        Want mens daar na arbeiden zal,
        En hij zal daar niet in komen,
        Om dat hij niet en is van ‘het getal
      
      
        ‘het Is tijd (heeft Petrus geschreven)
        Dat ‘het Oordeel haar zal komen aan,
        Al die gerechtelijk leven,
        Gelijk Kinderen Gods onderdaan,
        Is het dat de rechtveerdige nauw’ zal staan
        In ‘het Boek des levens geprezen,
        Hoe zal ‘het met de ongheloovighen gaan?
      
      
        Broeders en Zusters reene,
        Bidt voor mij zo doen ik voor dij,
        Op dat wij al-gemene
        Mogen gaan door dezen weg vrij,
        Zo zullen wij namaals wezen blij
        Als wij bij een vergaren,
        Daar niet dan eeuwige vreugd en zij.
      
    
  