
    
      
        Hylas heeft'er veel bedrogen
        Door het klagen van zijn wond,
        En verwekt tot mededogen
        door zijn treuren te aller stond,
        Maar het veranderen van zijn sinne
        doet mij speuren wat hij is,
        dies ik nimmer hem wil minnen,
        Want hij gaat goe wegen mis.
      
      
        Geestigheid en scharpe zinnen,
        Is'et niet dat hem ontbreekt,
        Maar het jammer dat daar binnen
        Sulcken trouweloosheid steekt,
        Dog zijn wuft' en ligte ogen,
        Doen hem treuren te aller stond,
        Want uoyt schoon komt hij bedrôgen,
        Of hij krijgt een nieuwe wond.
      
      
        Dan aan het lopen, dan aan het draven,
        dan aan het zugten en gesteen,
        En hij houd niet op van slaven
        Met zijn zugten en gebeen,
        Zo lang tot weer nieuwe vonken,
        Blaken in dat ligte hert;
        Want een Juffer door eens lonken,
        doet hem voelen nieuwe smart.
      
      
        En dat duurt tot weer een andir,
        Met haar schoonheid hem bekoort,
        dan is het datelijk verander,
        En de oude uit gesmoord;
        Zo verslijt hij nu zijn dagen
        Met verandering van zin,
        Maar ik vrees hij salt beklagen,
        Want een straffer is de Min.
      
    
  