
    
      
        O Eeuwig God van machten groot,
        Gij zijt een Koninck wijs van rade,
        Gij kond verlossen uit den noot,
        Onmetelijk is u genade,
        U goedheid duyrt vroeg ende spade,
        Zij reikt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Zyon bevrijen voor schade,
        Dat zij mag blijven ongeschend
      
      
        Door uwen Geest wilt doch bijstaan,
        U alderliefste Bruyt verkoren,
        Want zij is met lijden bevaen,
        Gelijk een Roos onder de Dooren,
        Want Satan komt met groten toren
        Uwe vriendinne hij benijdt,
        O Here wilt mijn klagen horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijd vroom mijn alderliefste Bruid,
        Grijpt moet, en wilt u niet vertsaghen,
        Gij moet (‘het is waar) ter poorten uit
        En mijn versmaadheid helpen dragen,
        Wilt kloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die ‘het lichaam don
        Loopt enen loop zonder vertraghen,
        Gij zult ontvangen des levens Kroon.
      
      
        Des levens Kroon in ‘s Hemels troon,
        Zal ik u schenken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn Tafel schoon,
        Mijn goed’ren werden u gemeine
        O Bruyt mijn jonst en is niet kleine,
        Die ik u draegh in ‘het herte mijn,
        Gij zult drinken ‘s levens Fonteine,
        En werd bevrijd van ‘s doods gepijn,
      
      
        U beloften, Bruidegom zoet,
        Zijn mij een troost in druk en lijden,
        Waar door ik mij verblijden moet,
        Bereid zijnde met u te strijden:
        Maar ‘het vlees is krank tot allen tijden,
        Den Geest gewillig voort te gaan,
        Weest mijn o Heer ter rechter zijden,
        Dat mijn leven noch door mag schaen.
      
      
        ‘het Leven in deze kwaden tijd
        Is vol verdriet, zwak ende teere,
        Hierom, o Here ghebenedijt,
        Sterkt ons in u oprechte Lere,
        Och! en verlatet nimmermeere
        U Duyfken zeer rein gemanierd,
        Geeft dat haar stem u altijd ere
        Ende noch dag noch nacht en viert.
      
      
        O Zyon teer vreest niet een haar,
        Merkt wel op de tijden voorleden,
        Waren zij ooit verlaten zwaar,
        Die getrou hielden mijn reden?
        Met die heb’ ik altijd gestreden.
        End’ als mijn Oogh-appel bewaard,
        Den Duivel wil ik ondertreden,
        En niet laten wezen bezwaard.
      
      
        Mijn trouwe groot, o Bruyt eerzaam,
        Zal ik u houden zonder minken
        Voor God belijden uwen naam
        Dat eeuwighrijck zal ik u zinken,
        Dan zult gij als de Zonne blinken,
        In ‘het rijk mijns Vaders excellent,
        En als de Stedren, wilt bedrukken,
        Blinken aan ‘s Hemels Firmament.
      
      
        Hoochweerdigh Bruidegom geëerd,
        Voor u moet buigen hier beneven
        Alle knieën, in u name werd,
        In u alleen vinden wij ‘het leven,
        de engelen staan voor u met beven,
        Gij zijt rein, heilig onbevlekt
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven,
        End’ zijn bevonden onperfeckt
      
      
        Tien duizend pont is onze schuld
        Wij hebben niet om te betalen,
        O Heer hebt doch met ons geduld,
        Met u ghenaed wilt ons doorstralen,
        Daarom met Hester wij neerdalen
        Voor uwe grote Majesteit,
        Neemt weg, o Here, zonder falen,
        Ons zonden door genadigheid.
      
      
        Is het dat gij mij van herten vreest,
        En lief hebt uit al u vermogen,
        Ik zal u zonden minst en meest,
        Weg nemen ende doen verdrogen,
        En u aanzien, met goede ogen:
        Zijn u zonden bloed root onrein,
        Uit liefden wil ik u verhogen,
        Dat zij werden snee wit certein
      
      
        Lof eer en dank, moet u gezien,
        Prijs weerdig Koning vol ghenaden,
        Dat gij mij uyt’s Duivels bespien,
        Hebt bevrijd van zonden ontladen:
        Der Hellen poort mag u niet schaden,
        Duivel noch dood, noch ‘het Hels tempeest
        Zij zijn verwonnen door u daden,
        Dus kom’ ik tot u vreugden feest.
      
      
        Zo gij altijd na ‘het goede staat,
        Versierd met deughden t’mijnder eren,
        Zo zal ik u Bruyt delikaet,
        Versieren met blinkende kleeren,
        Dan zult gij eeuwig domineren,
        En triumpheeren op mijn Stoel,
        Maar u vijanden doen verneren,
        En werpen in den vyerghen poel/
      
      
        Dan zult gij staan met groter vreugd
        Vrijmoedig tegen u vijanden,
        De welke dan om haar ondeugd,
        Werden gestraft met groter schanden,
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwig branden,
        Haar quale werd de tweede dood.
      
      
        O God u Bruyt altijd bewaard
        Dat ‘s onbeswaert, blijft in u zede,
        Neemt op u hoopken goed regard,
        Kroontse met u ghenadighede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        Die vol is van goeden playsant,
        Geeft haar den rechten leider mede,
        Na het heerlijk beloofde Land.
      
      
        O Prinse God ons Hoofdman vroom
        Wilt u gemeente nu opbouwen,
        Waakt altijd voor u eigendom,
        Wilt haar met uwen Geest bedouwen,
        Dat zij u loven in ‘het benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig zijt,
        Looft God al die op hem vertrouwen,
        Verbreyt zijn ere t’aller tijd
      
    
  