
    
      
        KOmt vrinden staat wat bij malkaar
        En hoort eeu reis dit Lietje aan;
        Vertoeft een weinig bij den ander
        Ik zal u nu eens doen verstaan,
        Hoe dat een Vrouwe binnen Amsterdam,
        Rakende in rouwe, Let eens hoe het kwam
        Een fielt haar ere nam.
      
      
        Het was een vrouw van eerbaar leven,
        Zo kuis als mense wensen sou,
        Maar hare schoonheid deed haar sneven,
        En bragt haar in een droeve rouw,
        Zij was verstandig, Van een goed bevat,
        Daar toe zeer handig, Trots een in de stad,
        Nooit vuyle lust gehad.
      
      
        Maar door een Boef, stout opgeglasen,
        Wiert zij versogt tot buiten min,
        Hij liep haar na gelijk de dwaze,
        Met enen ongetoomde zin,
        Hij seydd' Vrouwe, ik en kan geen meer
        Onder mij houwe het geen dat ik begeer,
        Het druckt mij alte zeer.
      
      
        Laat ik een Nagje bij u rusten,
        Laat ik eens uwe bijslaap zijn,
        Laat ik met u mijn minne lusten,
        Voldoen, met vreugd achter het gordijn,
        Ik zal u vereren met een somme geld,
        Na u begeren salt u zijn geteld
        Mij dog te vreden stelt.
      
      
        De Vrouw zeer loos denkt op praktijke,
        En seyi schoon ik al was gereed;
        Mijn Man die gaat mij nooit bezwijken,
        tkan niet gezien dat hij het niet weet,
        Geld moje dingen staan mij zeer wel aan,
        Kond' ik het volbrengen, het was haast gedaan
        'k Zoudt u verzoek toe staan.
      
      
        Door veel gesprek en zoete reden,
        Wierd deze zake dus gesteld,
        Wanneer de Man was uytgetreden
        Zoudt hij met enen somme geld,
        Tot haar inkomen, en haar bijslaap zijn,
        Vrij zonder schrome, doen dogt het vroutje fijn,
        Gij zult bedrogen zijn.
      
      
        Daar en verliepen weinig dagen,
        Of zij maakten het haar man bekend,
        Hoe sig de zaak had toe gedragen,
        Verzoek hij het ten besten wend:
        Zij resolveren om het te bestaan,
        Na zijn begeren, wiert alle gedaan,
        Hoort hoe het haar is vergaan.
      
      
        Men liet den Minnaar daatlijk weten,
        Als dat de man was uit de stat,
        Om te verigten zijn secreten,
        Maar bisef in guis dit wel bevat,
        Ging na om hoge, door een open spleet,
        Sloeg, hij zijn Ogen en eer dat men leed,
        Aan zijne vrouwe deed.
      
      
        Zoudt hij de vreugde komen steuren,
        Den Minnaar kwam van stonden aan,
        Doen zag men daar wat vreems gebeuren,
        Als hij kwam in de kamer gaan,
        Het geld kreegs in handen sloot het in een kist
        Invaste banden, dog het is haar gemist,
        Het geen zij had gegist.
      
      
        Hij zeid doet eens dit Venster open,
        Zo haast als zij dit had gedaan,
        Komt hij terstond daar voor gelopen,
        met een Pistool zeer wel gelaan,
        En niet eens mikte schoot ter Venster uit,
        De vrou verschrikte, vraagt wat dit beduyt,
        Hij haar de zaak ontsluyt.
      
      
        wanneer ik somtijds ben genegen,
        met enig Vrou mijn wil te doen,
        Om nimmermeer te zijn verlegen,
        Als het uytviel tegen mijn vermoen,
        Nog twee Pistolen heb ik in mijn sak,
        Voor die verholen, mij moge ongemak
        Aandoen, voldoet mij strak.
      
      
        De man die boven was geklommen,
        Die hoort en zag des handel aan,
        Dorst niet reppen veel min afkomen,
        Hier waren deze twee verraan,
        Hij zag zijn Vrouwe daar verlegen staan,
        Vol druk en rouwe het minne spel aanvaan
        met spijt was hij belaan'
      
      
        Leert hier uit Mannen om geen schyven,
        Een ander bij u vrouw te zien,
        Om zijne lusten mee te drijven,
        Wilt gierigheid als peste vlien,
        Gaat op goe wegen, schut de vuyle lust,
        Dan krijgt gi zegen; en wanneer gi rust,
        U Vrogwe zelfs eens kust.
      
      
        En ook gi deugdelijke Vrouwen,
        Wilt vuyle lusten tegen staan,
        En dat terstond of het zal u rouwen
        Als het met des Vrouwe is gegaan:
        Die wel behendig, Dagt te krijgen geld,
        Maar zeer vuylendig, Wiere haar dit geteld
        Gelijk hier is gesteld.
      
    
  