
    
      
        Hoort vriendekens geprezen,
        Ik schenk u een nieu Lied,
        Gij die daar zijt genezen,
        Van dat eeuwig verdriet,
        Leeft doch in zonden niet:
        Want zij worden begraven,
        In de dood Christi ziet,
        Door ‘het Doopsel alst gheschiet,
        Zo ons Paulus bediet.
      
      
        Gelijk als hem zijn Vader,
        Heeft van der dood verwekt,
        Zo moeten wij te gader,
        Verrijzen ook correkt,
        Zo de Apostel spreekt:
        In een nieu leven wand’len,
        Het vlees aan ‘het Kruis gestrekt,
        Een iegelijk hem breekt,
        Van ‘het kwaad dat in hem steekt.
      
      
        Laat ons strijden als kloecken,
        Tot alle tijden snel,
        De mond Gods heeft gesproken,
        Dat des mensen opstel
        Zijns herten, vatet wel:
        Boos is van zijn jonkheid op,
        Och! vrienden hoe rebel,
        Is ons natuyrs gekwel,
        Och! ziet op Gods bevel.
      
      
        Daar moeten wij na leven,
        Elk neem hem zelven waar,
        Die ons hebben begeven,
        Te volgen Christum naar,
        Hij was zijn Hemelschen Vaar:
        Gehoorzaam totter dood des Kruis,
        Dat blijckt in ‘het openbaar,
        Dus laat ons allegaar,
        Zien op de Schrift eenpaar.
      
      
        Zij zal ons niet bedriegen,
        Daar is wel op te staan,
        ‘het Eigen vernuft mag liegen,
        Wij hebbender niet aan,
        Uit ons zelven, wilt verstaan:
        Als iet wat goeds te denken,
        Na Paulus goed vermaan,
        De Geest Gods moet ons ran,
        Oft wij missen de baan.
      
      
        Dus laat ons wel useren,
        De Schrift op dit termijn,
        Ende niet disputeren,
        Maar Gods navolgers zijn,
        Als lieve Kinderen zijn:
        Weest oprecht in der liefden,
        Doorzoekt dat herte dijn,
        Daar geld gheen schonen schijn,
        Alst binnen is fenijn.
      
      
        God die heeft ons gheropen,
        In vreden alghemeyn,
        In enen kamp te lopen,
        Door gehoorzaamheid plein,
        Ziet doch op Christum rein:
        Dezen Herder wilt na-volgen
        Zijn stemme hoort alleyn,
        Zijn Schaepkens kennen gein,
        Vreemde stemmen certein.
      
      
        Zijn Schaepkens uitverkoren,
        Die hebben sulcken aard,
        Zijn stem altijd te horen,
        Hoort wat de schrift verklaart?
        God heeft een volk vergaard:
        Dat moet zijn in de wereld een licht,
        Daar toe heeft hij ze gebaard.
        Zouden die dan een part,
        Lichtveerdichg zijn, wat waart?
      
    
  