
    
      
        O Heer laat eens u goedheid blijken,
        Aenhoort dien stem, die voor u leit,
        Aenschout de tranen die hij schreyt,
        Ach! laat mijn niet in droefheid wijken,
        Veel min bezwijken.
      
      
        Ik biecht voor u mijn grote zonden,
        Die meerder zijn als ‘het zand der Zee,
        Hierom is mij, mijn hert zo wee,
        Mijn afgronds kwaad is niet te gronden,
        Veel min gevonden.
      
      
        ‘het Is recht dat ik steeds hoor te truyren
        En nimmermeer gheen troost en voel,
        Maar altijd in mijn droefheid woel,
        O Heer wilt dan mijn rouw bestuyren,
        En ‘het kwaad uyt-puyren.
      
      
        Ach! die door graey steeds mocht wenen
        En tranen zayen over al,
        Hier in dit truyrigh kjammer-dal,
        Want al mijn tijd is schier daar henen,
        En haast verdwenen.
      
      
        O Heer wilt mijn ghebedt verhoren,
        Gedenkt doch aan u Oud verbond,
        Vernield mijn oud en nieuwe zond,
        Wild d’oorsaeck Heer van dien verstoren,
        En gants versmoren.
      
      
        Ach! waar mijn ‘het stenen hert benomen,
        Daar niet als zond op zond uit-weld,
        In plaats van dien weer zijn gesteld,
        Een hert daar uit niets voort zoudt komen,
        Dan ‘s levens stromen.
      
      
        O Heer hoe lang zult gij noch toeven,
        Ontfermt u door u goedigheid,
        Waarom doch Heer zo lang gebeid?
        Gij weet zeer wel mijn groot behoeven
        En zwaar bedroeven.
      
      
        Laat eens u mijnlijck aanschijn schijnen
        Daar ik zo lang om heb gezucht,
        En ‘het herdt al steeds mee is bevrucht,
        Geneest mijn geest eens van zijn kwijnen
        En al zijn pijnen.
      
      
        ‘het Is waar, de ootmoed die spreekt mijn tegen,
        Dat ik zo groten sak begeer,
        Maar denck doch eens, o lieve Heer!
        Hoe dat ik altijd ga verlegen,
        In al mijn wegen.
      
      
        Wat vrugten zal mijn boom doch dragen,
        Zo hij van u niet wordt ge-endt?
        Slechs wilt en kwaad tot in mijn endt,
        Hoe soud’ ik dan niet droevig klagen,
        En u Heer vragen.
      
      
        O Heer, wanneer! ik kant niet helen,
        Zult gij eens tonen dat gij bent,
        Een Trooster in mijn lang ellendt?
        Laat doch mijn roepen en mijn kwelen
        U eens vervelen.
      
      
        Ik zoek geen schat, nochlang te leven,
        Noch wellust, eer, noch werelds pracht,
        Maar een rein hert dat op u acht,
        Daar al u Wet, deur Liefd’ gedreven,
        Is in geschreven.
      
      
        Op dat ik ‘het goed om ‘het goed mag minnen
        En lef in deugd om eedle deugd,
        Want dezen gront baar enkel vreugd,
        O Heer! vernieut eens al mijn zinnen,
        Om u te winnen.
      
      
        ‘het Valt dan niet zwaar, al ‘het kwaad te laten
        Te haten zond met vollen haat,
        Want zond is in hem zelven kwaad,
        Maar d’eyghen liefd’ kan ‘het nimmer vaten,
        De zond te haten.
      
      
        Dan zal ik niet meer murmureren,
        In ‘het geen dat gij mijn over zendt,
        Want hoe men ‘het keert of hoe men ‘het wendt,
        Wie ‘het anders wil, zoekt u te leren,
        En u te weren
      
      
        Gij wordt beschuldigd deur mijn daden
        Wanneer ik onverduldig ben,
        Dan toon ik, dat ik u niet ken,
        Al swijghendt ga ik u versmaden
        In al u raden.
      
      
        Mijn waarheid leert u onbedroghen,
        Mijn wijsheid die is wijs genoeg,
        In al het gheen ik u toe-voeg,
        Want ‘het is tot u profijt gewogen,
        Na u vermogen.
      
      
        Mijn liefd’, en trou, spreekt overvloedig,
        In al mijn werken openbaar,
        Geloofd, betrouwt mijn allegaar,
        Ik vraag: ben ik niet al t’ootmoedigh,
        En al te goedig?
      
      
        En ben ik ook u Heer Almachtig,
        Die ‘het alles heeft in sijnder hand?
        Is dit dan niet een grote sant,
        Dat gij mijn schikking hout verdachtigh
        En onwaarachtig?
      
      
        O Heer verlost ons van ons kwaden,
        Ons kwaad is overmaten groot,
        Dit baard een onbekende noot,
        Ach! wilt ons van ons last ontladen,
        Deur u ghenaden.
      
    
  