
    
      
        GIJ Marker Vissers zijt verheugt
        Verblijd u dog met mate,
        Nu gij den Haring vangen meugt,
        Die u scheen te verlaten,
        Dat die u weder komet bij,
        Dies zeg ik u verheugt u vrij,
        En wilt den here loven,
        Die u dit geeft van boven.
      
      
        Gaat gij maar vrolijk in de Zee,
        En wilt u vlijtig tonen,
        Den Haring leit voor u gere,
        daar meed' God u wil lonen,
        Voor u moeyelijken arrebeyt,
        Dus vrolijk op het Water spreyt,
        U Wand, God zal u geven,
        Genoeg om van te leven.
      
      
        Maar als als gij in het Vissen zij
        En door u hand laat lopen
        Het Toutje dat zeer hastig glit,
        En ras is door geslopen:
        Denkt dan zo gaat mijn leven heen,
        Wijt dog op god door u gebeen,
        U ganschs vertrouwen stellen,
        Hij zal u staag versellen,
      
      
        Ik wens dat gij zo veel vangt,
        Dat gij vernoegd mag wezen,
        Het schijnt of ieder een verlangt,
        Na Haring uitgelezen,
        Tot Monickedam roept men staag,
        Brengt ons dog Haring alle daag,
        Kond gij u geltje halen
        Wij willen s' wel betalen.
      
      
        Vaart met u Schuytjen aan de steg,
        En wilt u Vis verkopen,
        Ter zijden van de Lange-Breg,
        Aldaar komen gelopen,
        De Haring kopers alle gaar,
        Van wien de haring menig jaar,
        Gekogt, Gesout, Gespetet
        Gerokt is dit dog wetet.
      
      
        Dan paktmen die en sentse voort,
        Na Oost West Noord en Zuiden,
        Alwaar den Haring komt, daar hoor
        men, treff'lijck verluiden,
        ten lof van ons Monickedam,
        Dies is het bekent waar men ooit kwam,
        Haring is haaren handel,
        Waar dat men gaat of wandel,
      
      
        Oorlof monickedam vaart wel
        En marckers desgelijken
        Den haring met haar blancken vel,
        die wil u nooit bezwijken,
        Hij blijv' u bij op dat gij staag
        God moget danken alle daag,
        Voor zijn groten zegen,
        Die gij lien hebt verkregen.
      
    
  