
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        End’ danken dij met moede blij,
        Want u genade en goedheid,
        Duyrt nu en in der eeuwigheid.
      
      
        Uwen Heiligen name Heer
        Zingen wij u lof prijs ende eer,
        Heilig, heilig, heilig gij zijt,
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo lang wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijk geschal,
        Met der Engelen en Christen schaer,
        U loven prijzen allegaar.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt onze toe-vlught, Borcht en Slot,
        Uw gunst, genade, en goedheid,
        Hebdy over ons uyt-ghebreyt.
      
      
        Des wij zingen al te zam,
        Lof, prijs, ende ere bekwaam,
        U onzen God vriendelijk en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  