
    
      
        Vader ons in Hemelrijk,
        Daar is gheen Vaders uws gelijk,
        Men vint op Aarden niet een Man,
        Die zulke gaven geven kan,
        Als gij u Kinders geeft gewis,
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat meughdy denken, Heer bemint,
        Ik heet u Vader als een kind,
        En ziet doch niet mijn stoutheid in,
        Want ik doch niet eens weerdig bin,
        Te zijn u Soon oft Kind bekwaam,
        Oft te voeren een sulcken naam.
      
      
        Lof noch Kinds eer en hoort mij niet,
        Noch ook te heten u Kind ziet,
        Want ik dus lang u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u Soon, och!
        Maar ken mij voor een huyrling doch.
      
      
        End’ ik heb mij met Verckens draf
        Lange vervult, en met vuil kaf,
        Met vals suyr-deegh en Duivels leer:
        het Welk mij versade nimmermeer,
        End’ altoos zeer mijn Vaders faam
        Gelasterd, end’ zijn heyl’ghe naam.
      
      
        Och! wenen, huilen mag ik wel,
        Dat ik geweest heb dus rebel,
        Vader ik heb gezondigd zwaar,
        Voor u end’ in den Hemel klaar,
        Ik bidd’ u Vader te allen tien,
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien.
      
      
        Wat dank zal ik des Vader doen?
        Hij neemt mij aan met een Kinds zoen,
        Met een Trouringh hij mij ontvangt,
        Een Bruylofts Kleed hij mij aenhanght,
        Zijn Lam liet hij voor mij doot-slaen,
        End’ voor zijn Kind neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof, en prijs soud’ ik dan niet
        U geven, als een goed Kind ziet?
        Want gij mij met Kinds goed vervult,
        End’ hebt mij vergeven mijn schuld?
        Zoudt ik dan nu zulks versmaen,
        De stenen mochten roepen gaan:
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verzwijgen nimmermeer:
        Wat in ‘het hert is de mond uit-geeft,
        Een vat geeft uit zulk als ‘het in heeft
        Hoe kan een vloed bedwingen hem
        Als zij eerst loopt zonder ghetem?
      
      
        Ik noem u Vader als een Kind,
        Want gij mt een goed Vader vint,
        Al ben ik niet meer dan een knecht,
        Gij geeft meer dan mij toe komt recht
        Gij Vader geeft mij een kinds loon,
        Al ben ik zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ik denke dikwijls Vader mijn
        Op de grote genade dijn,
        Dat gij ons zo lief hebt gehad,
        En toont ons u verborgen schat,
        ‘het Welk de wereld verborgen is,
        Dat geeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Gegeven kan ik nimmermeer
        U prijs genoeg, mijn God, mijn Heer,
        Ik lach dorstig end’ hongh’righ krank,
        Nu heb ik spijs genoeg en drank,
        Gij doet mijn ogen op gewis,
        Nu zie ik ‘het licht uit duisternis.
      
      
        Mijn God waart niet een lelijk ding
        Dat ik u daad verzwijgen ging?
        De Vogels end’ de Dierkens krank,
        Die loven u met lof-ghesanck,
        Hoe zoude u niet loven fris,
        Die met verstand geschapen is.
      
      
        Vader mijn hert dat leit doorwont,
        Om dat mijn mond niet kan doen kont,
        U goedheid, die gij in mij prent,
        Kan ik voorwaar niet doen bekent,
        U daad niet uit te spreken is,
        Met Enghelsche tongen gewis.
      
      
        Mijn mond en kan niet doen al kont
        Dat gij mij geeft in ‘s herten gront,
        Gij stort mij dik zulk blyschap in,
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin,
        U liefde heeft mij heel doorwont,
        Mijn ziel dorst na u te allen stond.
      
      
        Heer, Prins, God, Vader uwe eer
        Kan ik volprijsen nimmermeer,
        Och! of de wereld ware kont,
        Ons liefde begheerte end’ gront
        Ende smakken ook Gods Gheeste fijn,
        Zij zouden gheen vervolgers zijn.
      
    
  