
    
      
        Heer ik wil u uit ‘s herten gront
        Prijzen, end’ over al doen kont
        U wonderen in allen wijken,
        Die niet en zijn om vergelijken.
      
      
        In u wil ik wezen verblijd,
        Dat is mijn vreugd tot dezer tijd,
        Uwen Naam schoon wil ik ook prijzen,
        End’ u met lof-sangh eer bewijzen.
      
      
        Om dat door uwe grote macht
        Mijn Vijand wijkt end’ vlied met kracht,
        End’ dat hij neder licht geslagen,
        Door u aanschijn zwaar om verdragen.
      
      
        Gij zijt zo goed in dezen stand,
        Dat gij mijn saeck’ neemt bij der hand:
        Gij zit tot mijn hulpe vol-veerdig
        Op den stoel als Rechter rechtveerdig.
      
      
        Mijn Vijanden hebt gij verdaan,
        End’ de Boos’ all’ haast doen vergaan:
        Gij hebt haar gedachtenis prachtig
        Te niet gedaan door u hand krachtig.
      
      
        Wel aan gij loos mens wel bekent,
        Hebt gij u voornemen volendt?
        End’ vernield ons Steden verheven?
        Is haren naam gants t’onder bleven?
      
      
        Och neen: want God met groter kragt,
        Die eeuwig heerset, hoog geacht,
        Is op den stoel, zo ‘het is ghebleken,
        Gezeten om ‘het Recht uit te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheid,
        ‘het Aardrijk dat hier beneden leit,
        Weghende de zaken met reden
        Van alle Mensen hier beneden.
      
      
        Daar werd God de toe-vlucht alleyn
        Des armen, die men acht zeer klein,
        Iae zijn toe-vlucht, die hem in ‘het lijden
        Zal verkwikken en doen verblijden.
      
      
        Dies zij, dien gij, Heer, u maakt kont
        Zullen op u vast staan gegrond:
        Want die tot u gaan, Heer geprezen,
        Zullen hier niet verlaten wezen.
      
      
        Looft nu met Lofzangen zeer klaar
        God die tot Zyon woont eenpaar,
        Vertelt zijn grote wonder werken,
        Maakt dats’ alle mensen bemerken.
      
      
        Hij gedenkt aan der vromen bloed,
        End’ wreekt dat met een gram ghemoet:
        Dat geschrei wil hij niet verachten
        Der benauder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer, gij die mijn God zijt in noot,
        Ziet aan mijn Kruis end’ lijden groot:
        Dat mijn Vijanden mij op-dringhen,
        Uit den weg des Doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in u gemeen
        Uwen Lof-singh ende anders geen,
        Zijnde verblijd, end’ ook gedachtig
        Dat gij mij verlost hebt waarachtig.
      
      
        De Boze zijn haastelijk al,
        In haar strikken komen ten val,
        Haar voeten zijn in ‘het net gevangen,
        Dat zij voor mij hadden gehangen.
      
      
        Zo is God geworden bekend,
        Hebbende dit oordeel ghe-endt,
        Daar in dat den schalk heeft bevonden
        ‘het Kwaad zijner listen niet om gronden.
      
      
        Dit ‘s zeker dat de boze zaan
        Haast zullen vallen end’ vergaan,
        God zal die straffen onvertogen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar den mens ootmoedig, o Heer,
        Zult gij vergeten nimmermeer,
        Zijn hoipe, die hier is mispresen,
        En zal bij u niet ijdel wezen.
      
      
        Komt doch Heer, toont nu u geweld
        Op dat de mens hem niet en stelt
        Tegen u, maar dat alle scharen
        Voor u gericht hen openbaren.
      
      
        O Heer die daar eeuwiglijk leeft,
        Maakt dat der bozen harde beeft,
        Doet hen verstaan (dit is mijn wensen)
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  