
    
      
        Sterkt mij o God mijn toeverlaat,
        Een strijd heb ik van binnen,
        Den Vijand als een leeuw omgaet,
        Zoekt mijn Ziel te verzinnen,
        Hij heeft zijn schut op mij gesteld,
        Om mij te doden met geweld,
        O Heer helpt mij nu strijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        Mijn Vlees gelust tegen den Geest,
        O Heer ik moet u klagen,
        Want het altijd voor lijden vreest,
        En wil u Kruis niet dragen,
        Want het bemint de Dood veel meer,
        Dan ‘het leven bij u o mijn Heer,
        Het doet mijn hert doorsnijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        Och wie zal mij ellendig Mens
        Van dezen vlees ontladen?
        Het wil steeds na zijn eigen wens,
        Met mij op kromme paden,
        O Heer wijst mij u rechte baan,
        Mijn vlees wil ik te buiten gaan,
        Ik stel zijn raat bezijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Vlees oft ik volghd uwen raat,
        Mijn Ziel zoudt moeten sterven,
        Veel liever wil ik zijn versmaat,
        En met Gods volk omzwerven:
        Want haar druk zal verandert zijn
        In vreugd, maar de andere in pijn,
        Die Werelds haar verblijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Vlees oft gij op Esau doght,
        Die de eerst-geboord verkochte,
        Schoon hij ‘s daar na met tranen zocht,
        Geen plaats hij vinden mochte:
        O Vlees gij zult niet volgen hem,
        Ik wil na ‘het nieuw Ierusalem,
        Al zout gij daarom lijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Heer wilt dog mijn leidsman zijn,
        Na deze stad van vrede,
        De Weg is smal dat dincket mijn,
        Gelijk een ‘s mensen trede,
        Op de een zijd water, de ander vier,
        Bewaard haar die hem wand’len hier,
        Dat ‘s u oprecht belijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Valse Wereld schoon in ‘het Oog,
        Adieu ik wil u derven,
        Appel der weld verheven hoog,
        Die van u eet moet sterven,
        Hierom Eva wedergebaert,
        Wacht u dog voor der Slangen aard,
        Zij is bevaen met nijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        ‘het Serpent hem als een Leen nu spoeyt
        Heer, om u Tuin te breken,
        Want hij zeer lieflijk stond en bloeyt,
        Als aan de Waterbeken.
        Maar wilde verckens zeer onvroed,
        Die hebben hem ommegewroet,
        Zijn spruytjes hem ontglijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        O Heer ons klagen doch verhoord,
        Na vreed wij zeer verlangen
        In Syon pleeg te zijn u woord,
        Nu is ‘het vol Draken en Slangen,
        Daar zijn ook heidens in gegaan,
        Die u Tempel in stukken slaan,
        Zijn Heiligdom ontwijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        Heer sent getrouwe Arbeytslieden,
        Die u Tuin wederbouwen,
        Bemeuren met levende stien,
        Als Herders recht getrouwe,
        En die de kleine voskens vaan,
        En ‘het door knaegende vee verslaan,
        Dat bijt aan alle sijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        Prins God een recht Wijngaardenier,
        Wij bidden u ootmoedig,
        Plant u Wijnberg aan een rewier,
        Dat zij vrught brengt voortspoedigh,
        En maakt daar om een sterke muur,
        Getrouwe Herders tot haar huur,
        Geefst’ u werd aan haar sijden,
        In deze kwade tijden,
      
      
        Oorlof aan alle rankxkens teer,
        Ik groet u al hier mede,
        Die staan op des Apostels leer,
        Vruchtbaar na Christi zede,
        U handen tot den Heer oprecht
        En dit voor uwen zwakken knecht,
        Dat hij vals Leer mag mijden,
        In deze kwade tijden.
      
    
  