
    
      
        O God almachtig Vader fijn,
        Gij die zijt hoog in ‘het wezen,
        Wij die nu hier vergadert zijn,
        In uwen naam geprezen,
        Vallen te voet, Heer met ootmoed,
        Voor u, biet ons u Oren:
        Wij bidden nu, Here getrouw,
        Wilt ons ghebedt verhoren
      
      
        O Heer die alle herten kent
        Gij weet yders betrachten,
        Uwen Geest goedig in ons sent
        Met alle zijne krachten:
        Dat hij ons leit, en maakt bereid,
        Tot uwen dienst bekwame,
        Op deze stee, in uwen vree
        Tot prijs van uwen name
      
      
        Opent den mond van uwen knecht,
        Geeft hem wijsheid daar neven,
        Dat hij u woord mag spreken recht
        Dat gij hem hebt gegeven,
        Sterkt hem doch meest, door uwen Geest,
        Dat hij ‘het ons mag voor-draghen
        Heel onbevreest, doch aldermeest
        Na u goed wel-behaghen.
      
      
        Dat is ons beden in ‘het ghemeyn
        O God, Vader vol eren,
        Wilt onze herten maken rein,
        Dat is al ons begeren,
        Een recht verstand, in ons hert plant
        Wilt al onkruyt uitroeien,
        Op dat u woord, van ons gehoord,
        Mag wassen ende groeien.
      
      
        Heer gij die zijt een eeuwig licht,
        Klaar boven allen maten,
        Geeft onze Ogen ook gezicht,
        Dat wij ‘het recht mogen vaten,
        De blindheid groot, Heer van ons sloot,
        Daar in wij voormaals zaten,
        Dat wij gewis, de duisternis
        Met haar werken verlaten.
      
      
        Geeft ons ook honger ende dorst
        Om u woord te volbringhen:
        U willen wij dan sterke Vorst
        Stadigen lof toe zingen,
        Van herten gront, tot aller stond,
        Dat zij u aangename,
        Op dat het kom in ‘het heiligdom,
        Voor u ons God eersame.
      
      
        Lof, eer en prijs, en danckbaerheyt
        Zij onzen God hier bovenL
        Hemelen weest met ons bereid
        En gij aerd’ om te loven:
        Gij Sterren al, zonder getal,
        Gij Zon en Maan met namen,
        En wat gewis, op Aarden is
        Looft God met vreugden, Amen.
      
    
  