
    
      
        Troost Heer en komt mij doch te baten,
        Op u verlaat ik mij altijd,
        Wilt mij doch nimmermeer verlaten,
        Want gij God gants barmhertig zijt.
      
      
        Recht richt doch Heer, al mijne gangen
        Na uwen wil mijn leven lank,
        Mijn Ziel doet zeer daar na verlangen,
        Zij soud’ u zeggen lof en dank.
      
      
        In u Wet wilt mij onderwijzen,
        U woord geeft mij recht te verstaan,
        Dat ik daar in mag verjolijsen,
        En mij zo gants te buiten gaan.
      
      
        Iae alle dinck na uwen wille
        Mag gebruiken tot uwer eer,
        End’ houden nu alleen stille,
        En laten u werken o Heer.
      
      
        Neemt van mij weg al u mishagen,
        Dat bij mij is in ‘het groot en klein,
        U Iock dat wil ik geerne dragen,
        En blijven t’uwen dienst alleyn.
      
      
        Grootlijck doet mijn geloof vermeren,
        Geeft dat het mag zo dadig zijn
        Dat ik tot lof van uwer eren,
        Verslijten mag het leven mijn.
      
      
        Een vier der liefden doet doch branden
        Inwendig in mijns herten gront,
        Dat het licht schijnt in alle Landen
        End’ u goed daden makke kont.
      
      
        Noch Heer, geeft mij alzo te hopen
        Dat ik voor u zij zonder schuld,
        En mijnen loop alzo mag lopen,
        Tot dat mijn dagen zijn vervult
      
      
        Blijft doch bij mij tot aan mijn einde
        Hout mij gestadig bij der hand,
        Het stormt, het haghelt, oft het weynde,
        Tot ik kom in ‘het Hemelse Land.
      
      
        Raad mt door u wijsheid geprezen
        Waar ik keren oft wenden zal,
        Wat mijn doen en laten zal wezen,
        Zo lang ik lef in ‘het aardse dal
      
      
        Van u te blijven is mij pijne
        Wilt mij halen in u rust,
        Dat u aangezicht mij aenschijne,
        Heer dat waar al mijns herten lust.
      
      
        Nu ik Heer, noch wat tijds moet beiden
        Beladen met meenighen strijdt,
        Gelijk een Schaepken aan der heiden
        O Heer mij van den Leeuw bevrijd.
      
      
        En recht mijn sak tot allen tijden
        Want gij mijn klein vermogen kent,
        Ik zal mij hooglijk verblijden
        Als gij u stadig tot mij went.
      
      
        Niet ons o Heer, maar u waarachtig
        Behoort alleen lof, eer, en prijs
        Gij zijt een God end’ Here machtig
        Een beschermer, end’ Koninck wijs.
      
    
  