
    
      
        Trechte horen zij geprezen
        Boven het Amsterdam,
        Want dat vrijelijk mag wezen
        Hout, Steen, of watmer toenam,
        Van die tijtlijcke goeden,
        Die alle vergaan gelijk,
        Maar dit sterkt die ghemoeden
        En ‘het gaat die mense voeden
        Inwendig tot Gods Rijk.
      
      
        Koemt nu van Rijke dagen,
        Gezondheid, schoonheid, kracht,
        Iae wat Ogen behagen,
        Goud, Zilver, konstigh ghewracht,
        Steden, Kasteelen, Toren,
        ‘het Vergat al met verdriet,
        Maar door het rechte horen
        Wordt men Gods uit-verkoren,
        Dit Schat verandert niet.
      
      
        Eeuwig Zalig te wezen,
        God te behagen gewis,
        Onmogelijk wij lezen
        Zonder geloof het is,
        Geloof betracht al voren,
        Is die middel allien,
        ‘het Welk niemand kan besporen
        Dan door het rechte horen,
        Leestet Romeinen tien
      
      
        Klachtig zijn ze versmeeten
        Die dit getuigen klaar,
        Moses en die Profeten,
        Die Apostelen allegaar,
        Met elk gelijk gezinde,
        Die ‘het Rechte horen prijst,
        Krachtig men dit bevinde
        Bij alle Gods beminde
        Zo die Schriftuyr uyt-wijst
      
      
        Hoort neerstigh met verbeiden,
        Wilt met een Sela zien,
        Op elk getuigt verscheiden,
        Exodus negentien,
        Wilt gij mijn stemme horen
        Vast vaten mijn verbond,
        Gij zult zijn na ‘het behoren,
        Voor alle Volk verkoren,
        Dit doet ons Moses kont
      
      
        Tuyght Esaias ene,
        Indien gij horen wilt
        Des Lands goeden gemene
        Zult gij genieten mild,
        Maar weigert gij verkeerde,
        Niet gehoorzaam terstond,
        Suldy zijn als onteerde,
        Ghe-eten van den Zweerde,
        Dit zeid des Heren mond.
      
      
        Een plaats om te aanmerken
        Is hier van elk gesteld,
        Hoe wel door al haar werken
        Die zelfde zijn vermelt,
        Dat men des Heren woorden
        Te rechte horen moet,
        Ieremias veel orden,
        Hesekiel accoorden
        Met meer Profeten doet.
      
      
        Hoe deze zijn gevaren,
        Leeft haren Prophecy,
        Met alle Gods Dienaren
        Over welk riep men zij:
        Als waren zij verloren,
        Ook Christus alleen goed,
        Zelfs onze Heer verkoren
        Leert dat wij rechte horen,
        Als men daar ook na doet.
      
      
        Op ‘het stuk Matheus zeven
        Verhaalt tot des termijn,
        Staat Lucas elf schreven
        Hoe dat ze zalig zijn,
        Die horen en bewaren
        Des Heren heilig leer,
        Die zal hij al vergaren
        En voor zijn Vader verklaren,
        Geven voor schande eer.
      
      
        Ook zestien doet ons weten
        Is ‘het dat zij horen niet
        Moses en die Profeten,
        Oft dan al schoon gheschiet
        Dat iemand tot haar ginge
        Van der Dood op gestaan,
        Die haar tot boete bringhe
        Of God zulks liet ghehinghen
        Zij zullen hem versmaen
      
      
        Recht dit verstand wilt vaten,
        Eerste Johannes vier
        Wie God bekent gelaten,
        Dat hij proeft hert en nier,
        Horen ons, wij van Gode
        Wie van God niet en is,
        Horen ons rechte node,
        Ofte vroom zijn of snoode
        Wortmen hier aan gewis
      
      
        Enen zin konnen wezen
        Apocalipsis een,
        Zalig zijn al die lezen
        En recht horen die reen,
        Deur Profeten even,
        Ende houdende zij:
        Wat daar is in geschreven,
        Zo voeghende haar leven,
        Want de tijd is na bij.
      
      
        Noodwendig moetmen sporen
        Hier in groot onderscheid,
        Want Adams weder horen
        Heeft ons gebracht groot leit,
        Dit gaat ons Paulus wijzen,
        Te zijn als noch present,
        Dus moetment rechte prijzen
        Van ‘het onrechte afgrijzen,
        Ons lied is na bij ‘het endt.
      
      
        Zij die bij ‘het horen verlaten
        Van Godes heilig woord,
        Hebreen drie wilt vaten,
        En tien met een akkoord,
        Die door bedrog der zonden,
        Van God werden versteend,
        Horen dan geern vermonden
        Niet dan Godloze vonden,
        Died elk dan waarheid meent.
      
      
        Geprezen is het rechte horen,
        Ghenesene  //  wordt men daar,
        Verrezen  //  weder-geboren,
        Wij lezen  //  het openbaar,
        Goe maar  //  wordt hier gedragen,
        Behagen  //  latet elk,
        Al wiltmer ons om plagen
        Wij hebbent goed te wagen,
        Christus dronk zelfs des Kelk.
      
      
        Princelijcke Vorst verheven
        Vergeven  //  wilt ons zond
        Die wij hebben bedreven,
        Ons leven  //  tot des stond,
        U Mond  //  die moet men horen
        Met Oren  //  gehoorzaam,
        Bekwaam  //  daar, na te sporen,
        Oft eeuwig zijn verloren,
        Gheheylicht zij u naam.
      
    
  