
    
      
        Ter eren van Gods Name goed,
        Laat ons zingen een Lied
        Voor hem verschijnen met ootmoed,
        Zo Christus Jezus riedt,
        Nu wij zondig beladen zijn
        Zo laat ons doch nu zoeken
        Zijn lieffelijck aanschijn.
      
      
        Rechte ootmoed heeft hij geleerd
        Die voor gheganghen is,
        En wie ontlast te zijn begeert
        Moet hem volgen gewis;
        Den goeden wil ons Here geeft
        Dat hij ons mag geleiden
        Daar men ootmoedig leeft.
      
      
        Iae als wij daar nu kloppen aan
        En de open doen verbeid,
        Tot dat wij sulen binnen gaan,
        Geeft ons lankmoedigheid:
        U vreze in ons herdt verwekt,
        Tot wij ‘het ootmoedig wezen
        Bevinden gants perfeckt.
      
      
        Niet achten al ‘het gheen dat men ziet
        En schouwen ijdel eer,
        Ook eigen liefde achten niet
        En ons stellen ter weer,
        Voor haar inkomen met gedruis
        Dat zij ‘het goed niet en vertere,
        In het ootmoedig huis.
      
      
        Alzo geeft ons te zijn gerust,
        Om geern te zijn versmaad,
        Te versmaden des Werelds lust
        Met allen haren staat:
        Maar liefde tot u in ons volmaakt
        Tot dat wij gants ootmoedig
        Zijn in u huis gheraeckt
      
      
        Rechte kennisse geeft ons doch,
        Leert ons aanmerken slecht,
        Daar toe lief Here, geeft ons noch
        Uwe wijsheid te recht,
        Dat wij bekennen openbaar
        Dat wij zijn ende waren,
        En ook worden hier naar
      
      
        Iae gedenken ghestadelijck
        Aan u liefde altijd,
        Helpt ons doch Heer genadelijk,
        Nu uitvoeren den strijdt:
        Tegen ‘het hooghvaerdigh wezen kwaad,
        En het hoogmoedig leven,
        Dat ons bestrijden gaat.
      
      
        Alle lusten des svleeschs uit blust
        Wat ons wordt voor-ghestelt,
        En onzen ogen hier ghelust
        En ons dagelijks quelt
        Vergetelheid en boosheyts daad,
        Neemt traagheid van ons Here,
        tezamen met nijd en haat
      
      
        Noch het kwaad vermoeden en laat
        In ons blijven niet meer,
        Voor vals Oordeel en kwaden raad
        Bewaard ons lieve Heer,
        Voor Toorne en kwaad doen bereid,
        Vrijdt ons, maar wilt ons voeren,
        Totter ootmoedigheid.
      
      
        Zaligheid komt van u alleyn
        Gij zijt die ons geneest
        O gij verquickende Fontein,
        Onzer genadig weest,
        Den goeden Geest doch in ons sent
        Dat hij ons mag geleiden
        In ‘het Hemelse Convent.
      
    
  