
    
      
        Een goed Nieu Lied heb ik bedacht,
        O Broeders al te same,
        Dat laat ons zingen met eendracht,
        Tot prijs van Godes name.
      
      
        Als wij nu bij den ander zijn
        Vergadert in den Here,
        Zo is het schier den tijd hoort mijn,
        Dat wij nu scheiden weere.
      
      
        Och het scheiden en is gheen noot,
        Al moeten wij verstroeyen,
        Als wij hier naemaels werden groot,
        Versaemt in eender Kooien.
      
      
        De Here zal zijn Schaepkens fijn,
        Vergaderen zeer blijde,
        Van alle hoeken waar zij zijn
        Komt gij benedijde.
      
      
        O wat een liefde is ons vertoond,
        Wilt dit gedachtig werden,
        Ziet hoe wij zullen zijn gekroond
        Is ‘het dat wij hier volherden.
      
      
        Hierom zo laat ons houden vast
        Aan zijn beloften schone,
        Op dat wij niet worden verrast
        Verliezen onze Krone.
      
      
        Niemand en wordt gekroond, aenhoort
        Ten zij dat zij verwinnen,
        End’ zetten in des Heren woord,
        Nacht ende dag haar zinnen.
      
      
        Ons is betrout al sulcken schat,
        Al in ons aarden vaten,
        Laat ons ghetrou bewaren dat,
        Ons leven daar voor laten.
      
      
        9/ Al is ‘het dat wij een kleine tijd,
        Als Pelgrims moeten serven,
        Met vreugden laat ons zijn verblijd,
        Verlangen na ons erven.
      
      
        Christi zijn wij deelachtig zoet,
        Och vriendekens vol trouwen,
        Zo wij ‘het begin zijns wesens goed,
        Tot in ‘het einde behouwen.
      
      
        Is ‘het dat wij nu al in den geest,
        Aldus hebben begonnen,
        Laat ons niet van ‘het ghekroonde Beest
        Wederom zijn verwonnen.
      
      
        Laat ons malkander in ‘het ghebedt
        Altijd gedachtig wezen,
        En laat ons met een vast opzet,
        Den Heer van herten vrezen.
      
      
        O Broeders ende Zusters mijn,
        Laat ons altijd verneren,
        Op dat wij met malkander zijn,
        Eeuwelijk tryumpheeren.
      
    
  