
    
      
        Waecket op o Ziele vyerigh,
        En treedt tot den Here dijn,
        Hij zal u zeer goedertierig,
        Vriendelijk en genadig zijn,
        de armen der Barmhertigheid,
        Heeft hij wijd open ghespreyt,
        Hij en zal u niet versmaden,
        Maar ontvangen in ghenaden.
      
      
        Versierd u o Ziele spoedig,
        Doet Heilige Klee’ren aan,
        Wilt met een Herte ootmoedig
        En ned’rich tot den Here gaan,
        Belijdt hem al u misdaad
        Biddet vyerich om ghenaet,
        Wilt op zijn goedheid betrouwen,
        Zijn hulpe zult gij aanschouwen.
      
      
        Waarom vertoeft gij zo lange?
        En blijft vol onrust en pijn,
        In angst en in zorge bange,
        Versint doch o Ziele mijn,
        Bij den Heer vriendelijk en zoet,
        Is alleen u hulpe goed,
        Des wilt u geheel verneren,
        En tot den Here inkeren.
      
      
        In den Heer is u verblijden,
        O mijn Ziel, u heil en rust,
        Hij kan u ghebenedijen,
        Daarom gaat tot hem met list,
        Spoed u doch eer ‘het is te laat,
        Deze wereld doch versmaad,
        Wilt u zelven heel begeven,
        Verlaten u zondig leven
      
      
        Went u uit de Duysterheden,
        Gaat tot des levens Fontein,
        Zo komt gij mijn Ziel in vreden,
        En wordt zuiver ende rein,
        Vrij van zond’, Duivel en Dood,
        Verlost van angst, zorg en noot,
        Door den Here der heirscharen,
        Des wilt u boete niet sparen
      
      
        Daar is gheen vreucht-rijcker leven,
        Als met God verzoend te zijn,
        Sulcken mense werd gegeven
        Vreed’ en rust, o Ziele mijn,
        Een levende hoop in God
        Dat is zijn licht, deel en lot,
        En bij den Heer zal hij wezen
        In eeuwige vreugd geprezen.
      
      
        Daarom mijn ziele, met vreugden
        Staat naar ‘het leven eeuwiglijk,
        Keert u snel tot alle deughden,
        Van de wereld neemt u wijk,
        Zoekt hem die uw ziel bemint,
        Wordt als hij geestelijk ghesint,
        Met al u kracht en zinnen,
        Wilt hem hertelijck beminnen.
      
    
  