
    
      
        Verhoord, o God, mijn woorden klachtig
        Laat uwe Oren op zijn gedaan,
        En wilt doch de oorzake verstaan,
        Mijns klaghens en zuchten eendrachtig,
        O Heer Almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten gestadig,
        Mijn God end’ Koning groot geacht,
        Dewijl ik tot u met aandacht
        Mijn smeken doe, o Heer genadig,
        Ende weldadig.
      
      
        Des morgens vroeg voor den dag-rade
        Zult gij mij verhoren eenpaar,
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end’ spade
        Op u genade.
      
      
        Gij zijt een God, die de boosheden
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij u zijn de boosdaders kwaad,
        Met haren doen en boze zeden
        Gants niet geleden.
      
      
        De swasen die na u niet vragen,
        Zullen voor u verschijnen niet,
        Want gij die hatet, zo men ziet:
        Die boosheid doen, zonder vertsaghen,
        Iae met behagen.
      
      
        Gij zult uwe gramschap bewijzen,
        Over de leugenaars gemeen,
        Doodslagers, bedrieghers met een,
        Zijn voor God (dien elk mens moet prijzen,
        Een groot afgrijzen.
      
      
        Maar door u goedheid hoog geprezen
        Die gij mij bewijst, zal ik gaan
        Om u, o Heer, te roepen aan
        In u Huis, daar ik zal mits dezen
        Godvruchtig wezen.
      
      
        Geleid mij, Heer, en laat doch blijken
        Ane mij u goedheid, dat mij niet
        Mijn haters brengen in ‘het verdriet:
        Leit mij uwen pad desgelijken,
        Zonder af wijken.
      
      
        Daar is geen waarheid in haar monden
        Haar hert is vals, arglistig, straf,
        Haar Keel is als een open graf:
        Haar Tong is vol smeeckens bevonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts’, en doet te niet haar namen,
        Breekt haar raet-slaghen, end’ haar doen,
        Verstroyts’ om haar boosheid zeer koen:
        Want, Heer, zij zoeken alle tezamen
        U te beschamen.
      
      
        Maar verheugt hen ‘het gemoet en zinnen
        Die op u betrouwen altijd,
        Dats’ in u Heer, werden verblijd
        Die uwen naam in ‘het herte binnen
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt milt end’ overvloedig
        Den vromen Man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schild, gij zijt zo goedig
        End’ seerlanghmoedigh.
      
    
  