
    
      
        Christus Gods Soon zeer hoog geprezen
        Leert niet, dat zalig waren die
        Alleen ‘het woord hoorden: maar zo wie
        Recht gheloovich Gods woord bij dezen
        Aan neemt met vrezen.
      
      
        Voor die ‘het woord horen en bewaren,
        Werd zaligheid als die valliant,
        ‘het Huis op den steen, niet op het zand
        Timmeren, vrij van de zee-baren,
        Oft winds bezwaren.
      
      
        Al had Israel Gods woord veelvuldig
        Van de Profeten wel verstaan,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        ‘het Maakt hem voor God (die ‘het zag geduldig)
        Dies te meer schuldig.
      
      
        Nam of schijn-heilig kan niet baten,
        Goe vruchten moetmen merken // bloot,
        ‘het Geloof is zonder werken // dood,
        Als ‘het lichaam van den Geest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        ‘het Is ons gezeid, dat God de Here,
        Eyscht onderhoudingh’ zijns Gebodts,
        Liefd’, oeff’ning’, en voor ‘het aanschijn Gods
        Ootmoedig zijn, hem t’elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergeten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel weetend’ nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slagen werd ghesmeten,
        Wat baat zulk weten.
      
      
        Na dien dat dan voor God allene
        ‘het Gelove Geld, dat dadig is,
        Door liefd’ die alle kentenis
        Verr’ overtreft, ja deuchden gene,
        Zo groot ik meene.
      
      
        Geen mensen ook voor God regtveerdig
        Zijn zullen door ‘het gehoor der Wet,
        Dan die ze doen, dus zulk opzet
        In ons doch zij, en blijft volheerdich
        Van zond’ boetveerdigh.
      
      
        Exempel aan den Vijgboom groene,
        Hoe wel hij was zeer schoon gheblaert,
        Maar vruchteloos, dies onghespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorde koene.
      
      
        Recht laat ons des en diergelijke
        Schriften tot leeringh’ nemen waar,
        het Geloof en mag niet onvruchtbaar
        Blijven, op dat hier na Gods Rijke
        Ons onbeswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd gegeven
        Prijs, eer, ende onvergankelijkheid
        Dien, die staan met verduldigheid,
        In ‘het goede werk na ‘het eeuwig leven
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d’onghehoorsame
        Des Evanghelijs gebeuren // ziet
        het Ghesegh werd dan met truyren // vliet,
        de eeuwig verdervens pijn vol blame
        Krijgt zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheiden
        Ons te bewegen wel behoort,
        Altijd ons hert met ‘s Heren woord
        Kastijdigh dan voor hem bereiden
        Zonder verbeiden.
      
      
        O Prinse God uws Geests regieren
        Ons zwakheid doch behulpig zij,
        In allen noden staat ons bij:
        Wilt door u vrees’ tot deugd ons stieren
        En zo regieren.
      
    
  