
    
      
        Broeders goed, Grijpt nu een moet,
        En wilt hem loven,
        Wat hij ons doet // De Here zoet:
        Al van hier boven
        Prijst hem // O Ierusalem
        En wilt toch zingen
        Van vreugde wilt ontspringen.
      
      
        Hopt op de Stad // Ik zegt u plat
        En wilt niet vrezen,
        Die den Engel mat // Hij zeid ons dat
        Wij zullen daar wezen
        Is het dat wij // Met herten vrij,
        Op hem betrouwen
        Dan zal hij zijn beloften houwen.
      
      
        Laat ons gaan jent // ‘het Is ons bekent
        Want wij zullen horen,
        Komt excelent // In mijne Tent
        Gij zijt Herbooren,
        In mijnen Geest // Vrij onbevreest,
        Wilt toch toe treden
        Ik heb voor u gebeden.
      
      
        Vrienden betrout // Toch hier op bout
        En wilt niet slapen,
        De straten van Goud // Gij zijt dat zout,
        Wilt vreugde rapen
        Hout u doch rein // Gij hoopken klein
        Wilt toch wat lijden,
        Want wij zullen ons verblijden.
      
      
        Daar en is geen nacht // hebt hier op acht
        Wilt u bereyen,
        Gij kleine geslacht // U toch wel wacht
        Gij en zult dan niet schreien,
        Noch gene leed // Maar ‘het blinkende kleed
        Zult gij antrecken,
        Met zijn mantel zal hij ons dekken.
      
      
        Reinigt u toch // Van al bedrog,
        Daar en mag geen vuil binnen
        Ik zegt u doch // En roept geen och
        Hoe zullen wij ‘het winnen,
        Wie ‘het al verwint // Dit wel versint
        Die zal daar komen,
        Weest toch vrolijk, O gij vromen.
      
      
        Met groot jolijt, Ghebenedijt
        Zullen wij hem danken,
        Al die hier lijt // En met hem strijd,
        Die zijn zijne Ranken,
        Weest niet versaagd // Het kruis toch draagt
        En werd niet moede
        Want het Lam zal ons behoede.
      
      
        Die Zon zeer klaar // En dit is waar
        Zal niet meer schijnen,
        Gij kleine schaer // Tocht niet een haar
        En zal verdwijnen,
        Doet al uwen loop // Tot dezen hoop
        Hij zal ons Kronen
        En ons zijn vreugd vertonen.
      
      
        En laat ons al // Met blij geschal
        Toch hier op zayen,
        De weg is smal // Hoort dit nu al,
        Dan zult gij mayen
        O Israel // Bereid toch wel,
        Al uwe Lampen
        Om deze vreugd zo laat ons kampen
      
      
        O Heer verhoord // Dit zoet akkoord
        Van u geslachten,
        In de nieuwe geboord // Laat ons gaan voort
        Dat wij ons wachten,
        Van alle kwaad // Komt ons te baat
        Wilt ons bewaren
        Op dat wij bij u vergaren.
      
      
        O Prinse God // Dit is het slot
        Daar wij na hakken
        Want u gebod // Dient niet bespot,
        Al gaan zij ‘het lakken,
        Zal ‘het langer staan // Dat zij dus gaan
        U woord vertreden,
        O Here dracht zorge voor u leden.
      
    
  