
    
      
        Geloofd zij God de Heer die eeuwig leeft,
        En zijnen naam zij grotelijks verheven:
        Want hij na ‘het gheen dat hij gesproken heeft,
        Nu zijnen volk heeft vreed’ en rust gegeven.
      
      
        Van alle ‘het geen dat hij door Moysis mond
        Zijns Dienaars heeft tot zijnen volk gesproken.
        Is niet een woord vervallen tot des stond,
        Daar iets aan zij in ‘het minste deel ontbroken.
      
      
        De Here ons God door zijn genade zij
        Met ons altijd, zo hij met ons voorsaten
        Ook is geweest, en blijft ons altijd bij,
        End’ wil ons niet begeven noch verlaten.
      
      
        Hij neigt tot hem ons hert en ons gemoet
        Om zijnen weg te treden zonder dolen:
        En houden steeds al zijn geboden goed,
        Zijn recht, zijn Wet, ons Vaderen bevolen.
      
      
        End’ geve voorts dat deze woorden mijn,
        Daar meed’ ik hem gebeden heb aandachtig,
        Regt klimmen op voor onzes Gods aanschijn
        En nagt en dag voor hem zijn mogen krachtig.
      
      
        Op dat altijd de Here zijnen knecht,
        Zijn recht behoud’ en zijn volk in ‘het gemene,
        Daar door al ‘het volk des aertrijksken te regt
        Dat Iehova is God de Here allene.
      
      
        En dat u hert recht zij voor onzen God
        Om zijne wet en keuren te betreden,
        En eeuwelijk te houden zijn gebod,
        Zo wij nu hier doen kont den dag van hedeqq.
      
    
  