
    
      
        Versteende Mensen die verstrikt
        Legt aan u eigen wil gebonden,
        Die ‘het Godtlijck licht in d’ooghen blickt
        En nood tot afstand van de zonden.
      
      
        Wilt gij door dreigen noch ‘het vermaan
        Des Heren u niet laten trekken?
        Zo heft u ogen op, ziet aan,
        Laat u tot me-lijden verwekken.
      
      
        Aenschout het smertigh lijden, ‘twelck
        Gods liefste Kind om u most smakken.
        Die alleen dronk dien bitteren Kelk,
        Des doods, om u zalig te maken.
      
      
        Ach! doen den Vorst der Heerlijkheid
        Dit groot onweder sach op-dringhen,
        Dat hem zijn Vader had bereid,
        Quamt zijn ziele zo sterk bespringen.
      
      
        Dat hem het zweet, als drupp’len bloed
        Van zijn aanschijn droop op der Aarden,
        En evenwel bleef zijn ghemoet
        Willig bereid, dien Kelk t’aenvaerden
      
      
        Gelijk een Lam dat stemmeloos
        Voor zijnen Scheerder heen geleid werd,
        Dat alle hulp en troost verlos,
        En tot een Soen-offer bereid werd
      
      
        Zo wiert de Zone Gods verraen,
        Gevangen, en wel streng gebonden,
        Versaeckt, en alle smaad gedaan,
        Die zij (door haat) bedenken konden.
      
      
        Zijn heilig Lichaam (als geroofd)
        Met diepe stramen wiert door-slaghen,
        En zijn ghebenedijde Hoofd
        Een Doorne Kroon ten loon most dragen.
      
      
        Aldus ellendig toe-gesteld,
        Brachten hem die Godloze knechten
        Buytenb Ierusalem in ‘het Veld,
        Om hem aan ‘het Kruysse op te rechten.
      
      
        Daar wiert den Heer, die ‘het alles schiep
        Door-naghelt aan handen en voeten,
        Dat hem zijn rode Bloed ontliep,
        Om onze schuld voor God te boeten
      
      
        En hoewel hij hun niet onthiel
        Van ‘het geen haar Zalighmaecken konde,
        Noch trachten zij zijn reine Ziel,
        Met laster-reen ter dood te wonden
      
      
        Fij gij, hoe fijn breekt hij Gots Huis
        En bouwt het we’er op in drie dagen,
        Is hij Gods Soon, hij daal van ‘het Kruis,
        Zo zal zijn Lering ons behagen.
      
      
        Des troost gaven de Pharizeen
        Hem in het uiterst van zijn leven,
        En noch heeft hij voor haar ghebe’en,
        Ach! Vader wilt het hun vergeven
      
      
        Bedenkt die pijne over groot,
        Aan plompe Naghels zo te hangen,
        Ten lesten noch den wreden Dood
        Voor al zijn weldaden te ontvangen.
      
      
        Ach! wenen noch u Ogen niet?
        Barst noch ui Hert niet door medoghen?
        Daar zelfs de Zon viir dit verdriet,
        Haar licht de Wereld heeft ontogen.
      
      
        Schoon als een Wurm van elk vertreen
        Een Spot en verachting der Lieden,
        Heeft hij zijn lijden uyt-ghele’en,
        Tot ‘het was volbragt ‘het geen most geschieden.
      
      
        In ‘het midden van zijn grootste smart
        (Hoe zeer zij hem ook tormenteerden,)
        Brande zo zijn verliefde Hart
        Dat al des Duivels macht verueerde.
      
      
        Zo dat nu elkeen ‘het Heilig Choor,
        Betreden mag, en Offer plegen,
        Zo hij Gods stemme geeft gehoor,
        En blijft gheduyrigh op zijn wegen.
      
      
        Gij dier gekochte Christen schaer,
        Laat u dit door u Ziele snijden,
        Het Kruis, de smart en ‘het doodts-ghevaer,
        Dat Christus om u moeste lijden.
      
      
        En volgt zo zijn voetstappen na,
        Gelijk als hij u eerst beminde,
        Zo zult gij dan, door zijn ghenae,
        De eeuwige rust der Zielen vinde.
      
    
  