
    
      
        Wie is, die ons gehoor zal geven,
        En nemen ons woord waar?
        Wie is, dien ‘s Heren arm verheven
        Zal werden openbaar?
        Hij us voor hem klein op-gheschoten,
        Gelijk een slechte spruit,
        En als een wortel die gesproten,
        Op ‘het Dorre Land, ziet uit.
      
      
        In hem en as ghedaent noch wezen,
        Noch ganrschelijck genen schijn.
        Wij zagen niets dat mocht geprezen,
        Oft ons bevallijk zijn.
        Hij is verworpen en versteken,
        En van elken een gehaat.
        Een yeg’lijck was van hem geweken,
        Elk een heeft hem versmaad.
      
      
        Hij is een Man vol smert en qualen,
        Dat ‘het enen schier verlet.
        Hij mager vrij wel van verhalen,
        Als die van lijden weet.
        Wij hebben ons van hem ghekeeret,
        Met walging en verdriet.
        Zo heerlijk werd hij veroneeret:
        Men hiel van hem gants niet.
      
      
        Voorwaar nochtans, hij heeft gedragen
        Ons krankheid ende quael.
        Hij heeft op hem ons smert en plagen,
        Geladen al-te-mael.
        Wij meinden, na dat wij hem zagen,
        Zo soberlijck te pas,
        Dat hij van Godes hand geslagen,
        En dus ghemarteert was.
      
      
        Maar hij ontving al deze wonden,
        Om ons misdaden boos:
        En werd gebroken om ons zonden,
        En werken Goddeloos.
        Hij is tot onze straf verwezen,
        Om ons te maken vree,
        Zijn stramen hebben ons genezen,
        Mits hij hiel onze stee.
      
      
        Wij hebben al te maal ghedwalet,
        Als Schapen woest en sou,
        Elk heeft den rechten weg ghefalert,
        Elk liep al waar hij wou.
        Maar God heeft na zijn goed bevallen,
        Ons zond’ op hem gelecht:
        End’ overtreding van ons allen,
        Is door hem op-gherecht.
      
      
        Hij wordt ghepijnt, gepraemt, genopen,
        Doch zonder zijne schuld:
        Maar, hij en doet den mond niet open,
        Maar lijdt het met geduld.
        Hij wordt ter dood, met eigen wille,
        Gelijk een Lam gevoerd,
        Of ‘het Schaep, dat voor de Scheerders stille
        En stom, den mond niet roert.
      
      
        Doch, wordt genomen uit het truyren
        Van dit gericht, en kracht,
        Wie zal vertellen zijn lang duyren,
        En wonderlijk geslacht?
        Hij was van ‘het leven af-ghehouwen,
        Zo ‘het scheen tot in den gront,
        Maar deze plaech en dit benouwen,
        Kwam hem van mijns volks zond.
      
      
        Men heeft hem ten Graf op-gegeven
        In ‘s Goddeloosen macht,
        En door de bozen van het leven,
        Met smert ter dood gebracht:
        Daar hij nooit iemand in misdede,
        Noch van misdoen en wist,
        Uit zijnen mond en kwam nooit rede,
        Van ark, bedrog oft list.
      
      
        En ‘het was nochtans Gods wel-behagen
        Dat hij ghemarteert werd,
        En van des Heren hand geslagen,
        Met bitter zware smert.
        Maar als hij zich zal hebben schuldig
        Gemaakt voor ons misdaad,
        Dan zal hij zien zeer menigvuldig,
        Opgroeien ‘het Heilig Zaad.
      
      
        Hij zal verlengen zijne dagen,
        Bevrijd van allen druk:
        En in zijn hand zal Gods behagen,
        Gedijen met geluk,
        Hij zal zijns Arbeydts vrucht genieten,
        Verzaad van zijnen wens,
        Dus zal hem, gene moeyt verdrieten,
        Slechts om den heil des mens.
      
      
        Want mijnen Dienaar zeer rechtveerdig
        Veel Lieden over al,
        Door zijns naams kentenis hooghweerdig,
        Rechtveerdig maken zal.
        Daeromme dat hij haar misdaden,
        En hare zonden zwaar
        Als Godes Lam op hem zal laden,
        En weg doen t’eenegaer.
      
      
        Dies wil ik hem met grote Heren,
        Den Roos doen deilen uit:
        En boven ander Vorsten eren,
        Met treffelijcken buit.
        Om dat hij zijn Bloed heeft vergoten,
        En zijn Ziel niet gespaard,
        Iae is geweest, zelf onverdroten
        Met ‘het Godloos Volk ghepaert.
      
      
        Daar door ook hij de schuld misdadig,
        Van vele mensen heeft
        Op hem genomen zeer genadig,
        Die God haar nu vergeeft,
        Te meer, dat hij de Goddelosen
        Noch dagelijks verbidt:
        En aan Gods zijde voor de Bozen
        Als tussen-spreker zit.
      
    
  