
    
      
        Wilt o Broeders met verstanden
        Aanzien Gods vriendelijkheid,
        Al den dag heeft hij zijn handen
        Tot u goedig uyt-ghebreydt:
        Hij wil garen  //  u bewaren
        Onder zijne Vleughels zoet,
        Als een Vinne  //  vol van Minne
        Haar verstrooide Kiecxkens doet,
        Zo gij niet en wordt bevrijd,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Ziet hoe vyerigh heeft ghebleken
        Zijn brandende liefde zoet,
        Doen hij liet zijn Lichaam breken,
        En vergieten al zijn bloed,
        Om te degen  //  te bewegen
        Uw versteende zinnen kwaad
        Tot den vrede  //  Godes mede,
        Zo gij u verzoenen laat,
        Kan u dit doen gheen profijt,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Hij en heeft niet nagelaten,
        Al te doen, al wat hij weet,
        Dat gij zijnen zin zout vaten,
        Door Apostel oft Profeet,
        Door veel Preken  //  ende spreken,
        Door veel teyckens t’aller uyr,
        Door het Scheppen  //  ende reppen,
        Van zo menig creatuyr,
        Zo gij nu verzuimt den tijd,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Gij en hoeft niet verr’ te zoeken,
        Om te weten wat hij leert,
        Want de wereld is vol Boeken:
        Gij hebt al wat gij begeert,
        Daar beneven  //  staat geschreven
        In uw herte zijnen wil,
        Wilt gij weten  //  zijn secreten,
        Gaat maar in u zelven stil,
        Wordt gij ‘het Godtlijck leven kwijt
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Niet alleen en geeft hij spijze
        Ghestelijck der zielen brood,
        Maar lichamelijcker wijze,
        Vervult hij ook uwen noot:
        Hij wil zorgen  //  alle morgen
        Voor het gheen wat u behoeft,
        Dus met kommer  //  ende slommer
        Uwe zinnen niet bedroeft,
        Zo u tijd daar in verslijt,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Murmureert tot genen tijden
        Tergen God oft ‘creatuyr,
        Wilt altijd geduldig lijden,
        Valt u ‘het leven hier wat suyr,
        U bedroeven  //  voor beproeven
        Neemt van God uit liefden aan:
        En zijn Roede  //  u ten goede
        Wilt met danckbaerheyt ontfaen,
        En als gij wordt ghekastijt,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Ziet gij iemand niet beleven,
        Zijn verstand zo dat behoort,
        Dat en kan gheen reden geven
        Dat gij niet zoudt trekken voort,
        Laat des Heren  //  woord u leren,
        En op zijn exempel ziet:
        Wil u naasten  //  hem niet haasten,
        Laat u dat beletten niet,
        Zijt gij traag, dat niemand wijt,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
      
        Nu is ‘het recht de tijd van zaaien,
        Doet nu goed zonder verdriet,
        Zo zult gij hier naemaels maaien,
        Anders zult gij hebben niet,
        God is goedig  //  en langmoedig,
        Wil niet dat men hem bespot,
        Wilt te voren  //  gij niet horen,
        Met hem hebt gij deel noch lot,
        Zo hij naemaels u afsnijt,
        Denkt dat gij de oorsaeck zijt.
      
    
  