
    
      
        Och Broeders al te samen,
        En Zusters in den Heer,
        Gij de draagt Christi namen,
        Voegt u doch na zijn Leer.
      
      
        Laat uwe Lichten lichten,
        Al voor die mensen klaar,
        Wilt uwen naasten zuchten
        Weest in ‘het geloof vruchtbaar.
      
      
        Christus de Heer geprezen,
        Is onzen Herder goed,
        Wilt goede Schaepkens wezen,
        Al na zijn stemme doet.
      
      
        Laat u van Christo leren,
        Hij is ons Meester reen,
        Wilt u voor hem verneren,
        En hem volgen alleen.
      
      
        Wandelt op Christi paden,
        Die naar hem zijt genoemd
        Die wereld wilt versmaden
        Anders u niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede,
        In liefden goed op-groeyt,
        Zo blijft gij in Gods vrede
        In alle deughden bloeyt.
      
      
        Weest ootmoedig van herten,
        En zachtmoedig van geest,
        Weest lijdtsaem in u smerten,
        In druk verduldig meest.
      
      
        Laat het u genoeg wezen,
        Dat gij ‘het voorleden tijd,
        In zonden zeer mispresen,
        Versleten hebt subijt
      
      
        Den vleze zijt gestorven
        En de wereld met een,
        Door Christi kracht verworven,
        Zo leit een leven reen.
      
      
        Hebt liefd’ onder malkand’ren,
        Volbrenght Christus gebod,
        In liefden zo wilt wandelen,
        ‘het Is u gebod van God.
      
      
        Laat vrede bij u bloeien,
        Vliet twist ende tweedracht,
        Wilt u tot deughden spoeyen
        Dient den Here met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor Ogen,
        Och Broeders alle gelijk,
        Zo zal hij u verhogen,
        Hier boven in zijn rijk
      
    
  