
    
      
        Het is voorwaar een wonderwerk,
        Daar op men wel mag nemen merk,
        ‘het Gheen dat om des tijd is ghebleken,
        Hoe God zijn Geest gezonden heeft,
        Dien hij tot troost der Kerken geeft,
        Om te mijden des Satans treeken.
      
      
        Ghespliste Tongen, als van vier
        Gedaald zijn op de Mensen hier,
        Om onze Tonge te ontbinden,
        Die deur de band der zonden kwaad
        Vast werd gehouden vroeg en laat,
        Gods Heilig vier, kwaad komt verslinden.
      
      
        Dit vier beduyt het Hemels licht
        ‘het Welk in ons schept een nieuw gezicht
        En suyvert ons aan hert en nieren,
        Voor zonden Brand dit vier behoed
        En in Gods liefde branden doet
        Dat wij van alle zonden vieren.
      
      
        Wie met dit vier ontsteken wordt
        Zijn naasten niet en doet te kort
        Waar dit is, daar zal men gevoelen
        Liefd’, vrede, vreugd, langhmoedicheyt,
        Met vriendelijcke goedigheid,
        ‘het Geloof laat ‘het vleysch niet zondig woelen.
      
      
        Wee dien die ‘het Heilig vier niet raakt
        Den Satan hem zijn Ziel ontschaeckt
        Daar deur hij Eeuwig komt in schanden,
        Een ander vier hem rakken zal,
        Wanneer hij leit in ‘het Helsche dal
        Om eeuwiglijk aldaar te branden.
      
      
        Geeft dat wij Heer daar vrij van zijn
        En zien u vriendelijk aanschijn,
        Uws Geestes vier ons steeds laat schijnen
        Dat wij in des Woestijne boos
        Vermijden Satans strikken loos,
        Gods Heyl’gen Geest ‘het kwaad doet v’sdwijnen.
      
    
  