
    
      
        Des boosdoenders wille zeer kwaad,
        Getuigt zekerlijk met der daad
        Dat hij niet vreest den Here,
        Want hij hem in ‘het boze behaagt,
        Welk hij noch hatet noch beklacht,
        Maar spot de vrome seere:
        Zeer schad’lijck is de Lere zijn,
        Vol van Leughen ende fenijn,
        En hij laat hem niet leren,
        Des nachts denkt hij niet dan schalkheid,
        Hij wilt blijven in der boosheid,
        En van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer, u goedheid end’ u woord waar
        Tot der Lucht end’ den Hemel klaar,
        Hen sterken na ons wensen,
        U Oordeel vast als een Berg staat,
        U recht diep als een afgrond gaat,
        Gij behoed Vee end’ Mensen,
        Hoe groot is u goedheid eenpaar,
        Hen die onder u vleug’len haar
        Te begeven ghedincken,
        Haar begeert vervult gij met goed,
        End’ aan u wellusten vloed
        Voet gij die dat ze drinken.
      
      
        In u is des levens Fontein,
        End/ u klaarheid geeft ons alleyn,
        Licht end’ verstand om merken:
        Over de herten onbevlekt,
        U goedigheid o Here sterkt,
        Die steeds schijnt in u werken,
        Dat mij de Voet des mensen wreed
        Niet en vertreedt, end’ mij gheen leed
        En doe noch sla mits dezen,
        Hoe de Boze vergaan doch ziet
        Zij blijven in eeuwig verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  