
    
      
        Staat op, Heer, toont u onvertsaeght,
        Zo werden verstroyt end’ verjaagd
        Zeer haast al u vijanden,
        Die God altijd hebben gehaat
        Zullen voor hem met schand’ en smaad
        Vlieden in allen landen:
        Ons God niet een verdrijven zal,
        Zijner Vijanden ‘het gants getal,
        Iae als rook doen verzwinden,
        Gelijk dat Was smelt voor dat vier,
        Zal hij alle godlozen hier
        Verteren end’ verslinden.
      
      
        Doch zullen de vromen verblijd,
        Heer, uwen naam zingen altijd,
        End’ haar in u verblijden:
        Zij werden van herten verheugt,
        End’ zullen voor God maken vreugd,
        Iuychende te allen tijden.
        Zingt nu vrolijk, end’ looft den Heer,
        Verbreydt met vreugd zijnes naams eer,
        Prijst zijn heerlijkheid t’same,
        Die op de wolken vlieght end’ vaar,
        End’ een Heer is zeer wijt vermaard,
        Eeuwig God is zijn Name.
      
      
        Verblijd u in God met ootmoed,
        Hij is der Wezen Vader goed,
        En een Beschermer krachtig.
        Der Weduwen in bolligheid,
        In den Tempel vol heiligheid,
        Heeft hij zijn woonst eendrachtig.
        Hij is die den eensaemen geest,
        Een huis dat vol van Kind’ren leeft,
        Na haar lang-willig wachten.
        De gevangen hij ontslaet,
        End’ verstrikt de boos daders kwaad:
        Iae laets’ in ‘het Land versmachten.
      
      
        Als gij u volk, Heer, hebt geleid,
        End’ ginght voor hen wijd ende breyt
        In de grote Woestijne:
        Doen beefde dat aardrijk met een,
        De Hemelen druypten gemeen,
        Heer voor uwen aenschijne.
        Ook dezen Berg Sina zo groot,
        Voor u aanschijn o Heer verschot
        God Israels geprezen:
        Gij hebt ons den Regen vruchtbaar
        Gegeven, end’ ghetroost daar naar,
        U erfdeel uyt-ghelesen.
      
      
        Gij verkwikt u volk goedertier:
        End’ maakt dat een iegelijk dier
        Daar woont zonder verderven,
        Uwen Kind’ren deelt gij u goed,
        In Kruis geeft gij hen goeden moet,
        Zonder troost zij niet sterven.
        Gij hebt na uwe goedigheid,
        Den reinen Jong-vrouwen bereid,
        Een oorsaeck, zo ‘het mag blijken,
        Om te zingen in ‘het gantse Land,
        Als onze Vijanden met schandt,
        Veld-vluchtig moeten wijken.
      
      
        De Koningen zeer groot geacht
        Zijn haastelijk met al haar macht
        Gevloden, zo wij weten:
        Gods Huisgenoten hebben stil,
        ‘het Goed dezes volckx na haren wil,
        Gedeeld, end’ uit-gemeten.
        Al is het dat gij die algemeyn
        Gods volk zijt uit ghenaet alleyn,
        Hier voormaals hebt gheleken,
        Den genen die daar zitten hart
        Tussen ketels als kolen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken uit
        In ‘het Veld met Bazuinen geluid,
        Gij werd schooner in d’Ooghen,
        Als der Duiven Vleugelen klein
        Zijnde met Goud end’ Zilver rein
        Versierd end’ overtogen.
        Als ons God door ‘het Land henen ging,
        Ende de Koningen aenvingh
        Te roepen uit haar wone,
        Zo wiert dat Land rein, wit en klaar,
        Gelijk de Sneu is voor en naar,
        Op Salmon den Berg schone.
      
      
        Gods Berg die is zeer wonderbaar,
        Gelijk Basan den Berg voorwaar
        Staat hij hoog onbezweken.
        Wat is dat gij Bergen rebel,
        Met al uwen Steen-rotzen fel
        Gods Berg zoekt te versteken?
        God heeft dezen Berg breet en wijt,
        Verkoren tot zijn woonst’ altijd
        Na zijn goedheid geprezen,
        Daar hij eeuwig van nu voortaan:
        Zal wonen zonder te vergaan,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel Duizend Engelen zeer schoon,
        Dienen den Heer voor zijnen Troon,
        End’ zijn ook zijn Heir-krachten:
        Door hen doet hij zeer groot geweld,
        Zo hij tot Sina heeft in ‘het Veld,
        Voormaals getoond met machten.
        O Heer gij zijt gevaren op,
        Brekende der Vijanden kop,
        Nemende die gevangen:
        Gij hebt heerlijke gaven fijn,
        Ons die verstroyt hier en daar zijn,
        Rijck’lijck laten ontvangen.
      
      
        Gij hebt u Vijanden verjaagd
        Om bij u Volckseer onvertsaeght,
        Te wonen vroeg en spade.
        Geloofd zij God, die ons met een
        Onderhoudt, end’ zegent gemeen
        Door zijn kracht ende genade.
        God de Heer is ons zaligheid:
        Hij toont ons zijn goet-jonstigheyt
        Door verlossingen machtig.
        Het is God die zijn Volk vrij stelt,
        End’ maakt dat het blijft onghequelt
        Van ‘s doods geweld zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breekt
        Den kop, ja in den gront versteeckt
        ‘het Getal onzer Vijanden.
        Hij zal gants breken end’ verslaan
        Dat Hoofd der gener die voortgaan
        In haar zonden end’ schanden.
        God spreekt, mijn uitverkoren al,
        Uit Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hoogmoedig.
        Ik wilse fray ende ghesont,
        Uit des Meyrs alderdiepsten gront,
        Trekken met mijn hand goedig.
      
      
        Gij zult dan baden uwen voet
        In al uwer Vijanden bloed,
        Die gij slaan zult en jagen:
        Daar zal lekken een ieder hond
        ‘het Bloed uwer haters, die ghewont
        Zullen zijn, end’ verslagen.
        Men zag daar, O mijn God en Heer,
        Op breken end’ voor gaan met eer,
        de ark des verbonds geprezen:
        De Zangers voor haar henen gaan,
        End’ de Speel-lieden volgen aan,
        Met gezang uyt-ghelesen.
      
      
        De jonge Maagden loven t’saem,
        Met gezang, daar des Heren naam,
        Met haar Trommelen reine,
        End’ zeggen: O gij Israel,
        Looft den Heer met gezang en spel,
        Onder u in ‘het gemeine.
        Daar is Ben Iamin die nu heeft
        Grote macht, om dat gij hem geeft
        Te heersen over velen:
        Iuda, Zabulon, Nephtali,
        Met haar Vorsten zijn komen in,
        Vrolijk voor u te spelen.
      
      
        Israel, God geeft u dat gij
        Zijn Koninghrijck aenschouwet vrij,
        Hij regeert al u werken:
        Wilt doch Heer, gij die ons bemint,
        ‘het Werk dat gij nu in ons begint,
        Volvoeren end’ ons sterken.
        Om uwes Tempels wil o Heer,
        Zullen u de Koningen eer
        Bewijzen met off’randen:
        Dies wilt met kracht over al snel,
        De boze met haar wapen fel,
        tezamen brengen ter schanden.
      
      
        Wilt de wreede Stieren verdoen,
        End’ jagen de Volkeren koen,
        End’ haar heyrkrachten dwingen,
        Heer brengt de stoute tot ootmoed,
        Op dat ze u vallen te voet,
        End’ u tribuut toebringhen.
        De Heren Egypti zeer rijk,
        Ende de Moren al gelijk,
        Met toe-ghevouwen handen,
        Zullen hen begeven al t’saem.
        Tot u, end’ prijzen uwen naam,
        End’ loven met verstanden.
      
      
        Prijst dien God, die hoger gewis
        Op-vaert, dan zelfs den Hemel is,
        Die hij gemaakt heeft reine.
        Hij is ‘het die dat Donderen maakt,
        Daar van den Hemel beeft en kraeckt,
        Door zijn sterckheyt alleyne.
        Zijn almachtigheyt doch bekent,
        Zijn heerlijkheid schijnt zonder ent,
        In ‘het Land Israels binnen:
        Hij is alszins die blijken doet,
        Zijn grote kracht in overvloed,
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  