
    
      
        Ghebenedijt, o mijn ziel altijd den Heer,
        Looft hem, o alle mijn inwendigheid,
        Prijst hem met blijde lofzangen altijd meer,
        Die u in zijn wegen leit,
        Door zijn ghenaedicheyt,
        Zijn beloften toe zeid.
      
      
        Maakt groot, o mijn ziele den Heer uwen God
        Die u uit Egypten tot Zyon heeft geleid,
        Die u leit tot Christo van Babels herders zot
        In Israels groene weit,
        Van Babels dorre heyt,
        O ziel zijn lof verbreyt.
      
      
        Hoe zout gij (o ziel) niet loven sulcken Heer
        Die u van den dood ten leven heeft gebrocht
        Die u geleid heeft door dat rode Meer,
        Doen gij dwaelden, weder zocht,
        Met zijnen bloed gekocht,
        Doen Farao u bevocht.
      
      
        Looft onzen God met Mose o mijn ziel,
        Die u tot zijn heilige woninge heeft gebragt
        De Farao met ros en wagens overviel,
        In ‘het rode Meer omwierp met kracht,
        Doen hij vervolgde onzacht,
        Dat Israels geslacht.
      
      
        Mijn ziel looft den Heer al u leven lank,
        Looft hem met herpen ende met snaren-spel,
        De heiligen in Zyon loven hem met sanck,
        Ook gij Borghers Israel
        Want in ‘het Helsche gekwel,
        Hem niemand loven zel.
      
      
        Looft dezen God, o gij Herders van Zyon
        Looft hem o alle zijn knechten groot en klein
        Looft hem, o alle zijn handwerken schoon,
        Princepael, o Zyon grein,
        Gij zijt Gods Bruyt alleyn,
        O klein vergaderingh’ rein.
      
      
        O God u lof is u gemeente alleen
        Ten is niet schoon in der Zondaren mond,
        U woord is alleen in Ierusalem reen,
        U Wet men in Zyon vont,
        Quijtscheldingh’ van zond,
        Als men van ‘het kwaad afstont.
      
      
        Wie zoude alsulken God niet lovedn vro?
        Die Daniel v’list heeft uit der leeuwen mond
        Die met Sadrach, Mesag, en Abbednego,
        In den gloeyende Oven stond,
        Dat de vlam haar niet verslond,
        Gheen brand men aan haar vont.
      
      
        Prijst God, o Ierusalem en Zyon teer
        Die u deuren vast met grendelen bewaard,
        Die u muyren op bout, die daar lagen neer,
        Die den verstroyden vergaard,
        Die om zijn Naam vermaard.
        Te Babel ghevaen vaart.
      
      
        Looft God die in zijn heiligen Tempel woont
        Hij is een al te vriendelijcken Heer,
        Looft hem, die zijn uyt-verkoorne kroont,
        Die haar vroom stelden ter weer,
        Een eeuwig tryumpheer,
        Geeft hij, die houdt zijn Leer.
      
      
        Gij Hemelen, gij Aarde, God doch den prijs geeft.
        Looft hem gij Heidenen die op der aarden zijn
        Het love hem al wat Adem heeft,
        Zonne, Mane, Sterren fijn,
        Lovet God met helder schijn,
        Dat zijn de werken dijn.
      
      
        O God laat mijn ziel leven, dat ze u loven mag
        Laat u lof van mijn lippen zijn vertelt,
        Op dat ik mag staan blijven in den bozen dag
        Als dat Elemente smelt,
        Heilig moeten wij zijn gesteld,
        Gheen onschuld daar aan geld.
      
      
        Gij Prinsen en Heren Reghents der duisternis
        Lovet God die u ‘het zweert der Iusticien heeft gedaan,
        Lovet hem die een Heer over u Vorsten is,
        Leert den goeden voor te staan,
        Straft den quaet-doenders zaan,
        Daarom hebdy ‘het zwart ontfaen.
      
      
        O Prinse God, Here alder Heren Heer
        Ghebenedijt moet gij in der eeuwigheid zijn,
        Die ‘het licht in duisternis laat schijnen neer,
        Die waren in doodes pijn,
        Gaaft gij dit helder schijn,
        Looft God. o ziele mijn.
      
    
  