
    
      
        Broeders, vrienden ghenerale
        En laat doch u zinnen niet
        Wijken van het princepale
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijven, om beklijven,
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here, toebehoort:
        Dat u wandelinge vrij,
        het Euangeli weerdig zij.
      
      
        Wilt in ‘het hert altijd logieren
        het Onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Dragen haat, tot alle kwaad,
        Laat u zinnen, ook van binnen
        Blijven in ‘het voor nemen goed,
        God zal sterken, mede werken,
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vreuchtbaer wezen zult
        Van gerechtigheid vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want ‘het is maar hooi,
        Zijn gloey, zijn domineren
        Haast vergat, als ‘het Bloemkens mooi,
        En de Wereld, schoon bepeerelt,
        Wie haar volgt en beter weet,
        ‘het Zal ten lasten, hen ten quaetsten
        Vergaan, ende wezen leed,
        Als den loon der zonden komt,
        En de Wereld wordt verdoemt.
      
      
        Voor de Rechter-stoel des Heren
        En zal geen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Wereld fijn,
        Zijn Dienaren // doen verklaren
        Boete, tot verghevenis,
        Want Oordelen, den gehelen
        Aardbodem zal hij gewis:
        Daarom heeft hij hier in ‘het plein
        Doen waerschouwen groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken geven loon,
        ‘het Zij den Armen oft den Rijken,
        Niet aanzien enig persoon,
        Hij zal geven, ‘het eeuwig leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // Goddelose,
        In de eeuwige pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheid, o vrienden
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade // Gods genade,
        Verzuimt niet de zaligheid:
        Die God jone // Door den Zone,
        Ons uit liberaligheyt:
        Want om in ‘het leven te gaan,
        Is ‘het Christus, de deur ontdaan.
      
    
  