
    
      
        Syon gij Bruyt des Heren rein
        Zeer heerlijk hoog verheven,
        Gij Christen hoopken hier zeer klein,
        Gij die u hebt begeven
        Onder de klein verachte Schaer,
        Die God heilig heeft tot een Vaar,
        Wilt na zijn wille leven
      
      
        Gij Bruyt Christi laar meerd’ren ras
        De liefd’ en ‘het geloof mede,
        In deughden zo neemt u gewas,
        En in gherechtighede,
        U met de wereld niet bevlekt,
        Weest Heilig, rein ende perfeckt
        Zo blijft gij in Gods vrede.
      
      
        Christi stemme wilt nemen waar
        U Bruidegom en Here,
        Wilt volgen zijnen wille naar,
        Als zijn ledekens teere,
        Hij is dat hoofd, heilig en reen,
        Van al gelovige gemeen,
        Dus doet na zijne lere.
      
      
        Gij schaepkens Christi in dit plein,
        Ziet op u Herder goede:
        Om u te verlossen ghemeyn,
        Storten hij zijnen bloede
        Hoort zijn stem, ende daar na doet,
        Des vlees raad wilt vlieden onzoet,
        Zo blijft gij in zijn hoede.
      
      
        Gij BroedersChristi al-te-zam,
        Ende zijn Zusters alle,
        Die genoemd zijt na Christi naam,
        Hoopken klein van ghetalle,
        Bewijst dat gij deelachtig zijt,
        Den geest Christi ghebenedijt,
        Blijft op den weg zeer smalle.
      
      
        Gij knechten Christi al gelijk
        Dient uwen Here reene,
        Hij werd zeer arm als hij was rijk,
        Om onzent wil gemene:
        Strijd voor dijn Here Christo zoet,
        Aanziet noch leven, goed noch bloed,
        Noch tijdelijk ghewene.
      
      
        Gij kind’ren Gods, dijns Vaders stem
        Wilt horen en bewaren,
        Hout zijn gebod, wilt volgen hem,
        Wilt zijn aard openbaren,
        Laat blijken de Godlijck’ natuyr,
        En dijn gheboort’ uit God zeer puyr,
        Wilt Godes eer verklaren.
      
      
        Gij Borghers van Ierusalem,
        Wilt houden Godes wetten,
        Hij is u God wilt vrezen hem,
        Op zijnen wil wilt letten,
        Zijn ordeningen houdet vast,
        Zijn jok is zoet, licht is zijn last,
        Wilt u hoop op hem zetten.
      
      
        Gij alle die ghedoopet zijt,
        Met den vier en den gheeste:
        Van Godes naam wilt doen belijt,
        Met deughden minst en meeste,
        Dat Christus in u leeft zeer fris,
        Dat ‘het vlees in u gestorven is:
        Bewijst in dit foreeste.
      
      
        Gij alle die met God zeer goed,
        Met herten vast ootmoedig,
        U hebt verbonden wijs en vroed,
        Om hem te dienen spoedig:
        Die na Christi woord en bevel,
        Zijt ghedoopet na zijn instel,
        Neemt waar uwen roep goedig.
      
      
        Gij Stad des Heren die hoog leit
        Op Syons Berg zeer schone,
        Den Here uwen God verbeid,
        Hij komt met zijnen Zone:
        Laat dijne werken heilig al,
        Blinkende onder ‘s werelds getal,
        Zo krijgt gij ‘s levens Krone
      
      
        Neemt acht op uwe namen, gij
        Gezegende des Heren,
        Gods uitverkoren geslacht vrij,
        Zijn Priesterdom vol eren,
        Zijn heilig volk en eigendom,
        Noemt u de Heer met hogen rom,
        Wilt zijnen lof vermeren.
      
      
        Vrezet den Here dijnen God,
        Wilt zijn deughden vertellen,
        Doet zijnen wil, houdt zijn gebod,
        Wilt u met hem versellen,
        Weest heilig, en een licht zeer klaar,
        Laat deugd schijnen in ‘het openbaar,
        Wilt u tot ‘het goede stellen.
      
      
        Draagt u in alle nederigheid,
        Wilt ootmoedig vast beminnen,
        U Lichamen hier toch bereid
        Na ned’righeyts verzinnen,
        Schout alle pracht en pronkerij,
        Maakt u van ‘s werelds wezen vrij,
        Gheen ijdelheid beginnen.
      
      
        Weest vriendelijk tot aller tijd,
        Laat vrede bij u bloeien,
        Barmhertigheid zonder respijt,
        En trou laat bij u groeien,
        Vergeeft malkand’ren de misdaad,
        Van achterklap, van nijt en haat
        Wilt uwe wegen snoeien.
      
      
        Laat blijken reine liefde wel,
        Wilt malkand’ren niet rechten
        Biddet God voor den zwakken snel,
        Draagt u als Christi knechten,
        Breekt de een den anderen in Brood,
        Den kranken helpt in alle noot,
        Den rijken met den slechten.
      
      
        Hoed u altijd voor valse leer,
        Weest niet kloek in u ogen,
        De waarheid verlaat nimmermeer,
        Zo zal u God verhogen:
        Vliet de stemme des huyrlincks kwaad:
        Christum u Herder recht na gaat,
        Wilt tot dezen weg pogen.
      
      
        Den nieuwen Mens wilt trekken aan
        Doodet u aardse leven:
        In alle druk wilt blijven staan,
        Wijkt niet van Gods waerheden,
        Weest altijd na des Heren wil,
        Laat God Werken, en weest gij stil
        Zo blijft u ziel in vreden
      
      
        In alle druk ende droefheid
        Zo wilt u aan God houwen,
        Blijft hem ghetrou in angst en leit
        ‘het En zal u niet berouwen,
        Hij is de Heer, de sterke God,
        Onzen steen, borght ende slot,
        Wilt vast op hem betrouwen.
      
      
        Gedenkt malkand’ren in ‘het ghebedt,
        Wandelt in Christi paden,
        Ziet op zijn woord, en daar op let,
        Laat u van Gods Geest raden,
        Blijft in Christo geworteld vast,
        Draagt hier gewillig sijnenlast,
        Zo blijft gij in ghenaden.
      
    
  