
    
      
        O God Vader ghebenedijt,
        Wij mogen u wel prijzen,
        Dat gij ons zo genadig zijt,
        En laat ons ziele spijzen,
        Door uwe Goddelijke Woord,
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        Daarom moeten u loven // Moeten u loven
        O grote God hier boven.
      
      
        Sterkt ons door u genadigheid,
        Dat wij uws woords verklaren,
        Van herten vyerich wel bereid,
        Getrouwelijk bewaren,
        Op dat door ons u Heilige naam,
        Mag geëerd worden zeer bekwaam,
        En haar noch veel bekeren, noch veel bekeren
        Met ons u naam te eren.
      
      
        Lof, prijs en dank zij God den Vaar
        Door Christum zijnen Zone,
        Van ons gegeven allegaar,
        Voor zijn weldaden schone,
        Nu hier den tijd voor handen is,
        Dat wij zullen scheiden gewis,
        Wil ik u al-te-samen // U al-te-samen
        Den Heer bevelen, Amen.
      
    
  