
    
      
        Vergaderen bij een,
        Hoe lieffelijck geprezen,
        Hoe Christelijcke leen,
        Met zingen ende lezen,
        Spreken, stichten bij dezen,
        Tot prijs des Heren fijn,
        ‘het Vergaren in dit wezen,
        Moet al gescheiden zijn.
      
      
        Zo wij hier present zijn,
        Tot stichten ende lere,
        Laat ons te allen termijn:
        Malkaer gedenken weere,
        In ‘het heiligdom ons Heren,
        ‘het Ghebedt neerstich met vlijt,
        Geestelijk in vermeren,
        Het is nu onzen tijd.
      
      
        Ons wandelinge goed,
        In alle ons hanteren,
        Ons licht zo lichten moet,
        Dat door ons converseren,
        ‘het Christendom mag vermeren,
        En datb het zij gespoord,
        Het heilig volk des Heren,
        Dat men niet anders hoort.
      
      
        Niemand verzuim zijn tijd,
        Koopt Olye t’uwer bate,
        Ons Bruidegom komt subijt,
        Dat gij niet komt te late,
        Wilt dit in ‘het herte vaten
        Dit scheiden nu gheschiet,
        Of die dan wordt verlaten,
        ‘het Lijckt bij malkander niet.
      
      
        Als twee zijn op het Veld,
        Die scheiden met bezwaren,
        De een in vreugden gesteld,
        De ander in pijne varen.
        Twee op een Meulen malen,
        Moeten gescheiden zijn,
        De een zullen de engelen halen,
        De ander de Heolsche pijn.
      
      
        Ook twee op ‘het bedt ghepaert,
        Die zullen moeten scheyen,
        De een in vreugden vermaard,
        En de ander mag wel schreien,
        De Here zal ook scheiden,
        De Schapen suyverlijck,
        Uit de Bokken geleiden,
        Ter rechter hand zo rijk.
      
      
        Die tot der slinker zijd,
        Die zullen moeten horen,
        Gaat gij vermaledijt,
        In ‘het eeuwig vier verloren.
        De Schapen uit-verkoren,
        Zullen gezegend zijn,
        Mijn Rijk is u te voren,
        Bereid ten Hemel in,
      
      
        Dit wens ik al te zam,
        Terwijl wij hier noch beiden,
        Tot een groete bekwaam,
        De Heer wil u geleiden,
        Elk wil hem zo bereiden,
        Dat wij hier na gelijk,
        Komen daar wij niet scheiden
        Met vreughd’ in ‘het Hemelrijk.
      
    
  