
    
      
        Laat ons al tezamen den Here heerlijk prijzen
        Loven, danken, en ook ere bewijzen,
        Voor al zijn weldaden groot en klein,
        Die hij ons bewijst uit louter genade,
        Laat ons tezamen, vieriglijk vroeg ende spade,
        Verheffen zeer den Naam des Heren rein.
      
      
        Doen wij alhier dood lagen in veel zonden
        Als verdoolde Schapen waren bevonden,
        Zo heeft hij hem goedig tot ons gewend,
        Hij zocht en riep ons door zijn liefde vierigh,
        Zeer vriendelijk, als een Vader goedertierig
        En wil ons zijn liefde maken bekent.
      
      
        Uit genaden zeer trostelijck ende goedig
        Zo wies hij af al onze zonden bloedig,
        En verdelgde onze grote misdaad,
        Hij is lieflijk en vol bartmhertigheden,
        Daeghlijcks reinigt hij ons zondige leden,
        Want zijn genade altijd open staat.
      
      
        Hij is de Here zeer sterk ende machtig,
        Die ons verlost van ons vijanden krachtig,
        Van Duivel, Dood, en der zonden geweld,
        Hij voert ons uit dat rijk der duysterheden
        In zijnen licht vol blijdschap ende vreden,
        Al waar hij ons helpet behouwen ‘het Veld.
      
      
        Door zijnen Geest zo maakt hij ons genegen,
        Om te wand’len in zijn Wetten en wegen,
        Hij is ‘het alleen die ons hier wederbaert,
        En vernieut al ons inwendighe krachten,
        Die ons vervult met Hemelse gedachten
        En maakt ons geestelijk van zin ende aard.
      
      
        God door zijn liefd’ als een Vader verheven
        Belooft ons zijn Rijk ende eeuwig leven,
        En heeft ons tot Kind’ren genomen aan,
        On-uyt-spreeckelijck zijn alle de weldaden,
        Die hij ons bewijst uit louter ghenaden,
        Waar door wij al voor hem in vrede staan.
      
      
        Des laat ons hem loveb, prijzen, en eren,
        God de Koning ende Here der heren,
        Laetons uyt-roepen zijn macht en goedheid,
        Zo lange als wij hier zijn ende leven,
        Laat ons hem lof, prijs ende ere geven,
        Verkondigen zijn deuchden wijt en breyt.
      
      
        U loven wij God, Here der heirscharen
        U danken wij, u goedheid wij verklaren,
        U prijzen wij, o God ghebenedijt,
        Uit herten gront spreken wij la te same,
        Eer lof, en prijs zij uwen heyl’ghen Name,
        Want gij O God, alleen des weerdig zijt.
      
      
        De Engelen in den Hemel daar boven
        Moeten u stedig prijzen ende loven,
        De gehele Christenheid hier met een
        Moet u op-off’ren lof, prijs ende ere,
        U onze God ja Koning ende Here,
        In den geest en waarheid van herten reen.
      
    
  