
    
      
        Mijn ziel wilt den Heer met lofzang prijzen
        Al wat in mij is moet hem eer bewijzen,
        Endz zijnen heyl’ghen naam loven met vliet:
        Wilt hem prijzen end’ roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel, looft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt vergeet die niet.
      
      
        Looft hem die door zijn goedheid hoog verheven,
        De zonden al, u gantslijk heeft vergeven,
        End’ u geneest van u gebreken groot:
        Prijst hem die u heeft vrij gekocht u leven
        Van der dood, de welk u zeer heeft doen beven
        Die u nu omringt met genade bloot.
      
      
        Die uwen mond vol maakt met goed’ en vreugden,
        End’ u jong maakt, end’ daar toe ook vol jeugden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die gedenkt te allen tijden:
        Genadelijk hen die hier onrecht lijden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi, dat wij niet zouden dwalen
        Zijn wegen verklaart, end’ willen verhalen,
        Israel heeft hij getoond zijn doel al:
        Hij is een Heer, barmhertig end’ zeer goedig
        Hij vergeeft haast, end’ is tot toorn langmoedig
        Volmaakt in goedheid, ‘het welk hij blijven zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij ongestadig
        Hem vergrammen, zo straft hij ons genadig
        Nochtans blijft hij niet verstoort langen tijd,
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriend’lijck, end’ straft tot genen stonden
        Ons na verdienst, maar scheld ons alles kwijt.
      
      
        Zo hoog als den Hemel staat van der eerden
        Zo groot is zijn goedheid, hem die aenveerden
        De Heilige vreze zijns Woortsn voortaan,
        Veel wijder dan ‘het Ooste klaar is gestanden,
        Van den Westen, zo heeft zonden en schanden
        Ons God van ons uit ghenaden gedaan.
      
      
        Gelijk een Vader hem pleegt te erbarmen
        Over zijn kind, zo wil hem God ontfarmen,
        Over hen, die hem vrezen in ‘het ghemeyn,
        Wat de mense zij dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof en stank onrein.
      
      
        Als gras end’ hooi is hier des mensen leven,
        Dat heerlijk bloeyt, zijnd’ een wijle verheven
        Als een schone bloeme staend’ op dat Veld:
        Maar als de wind eenmaal daar over drijvet,
        Zij vergat haast, zo dat niet langer blijvet,
        Haar plaatse daar zij voormaals was gesteld.
      
      
        Maar Gods barmhertigheid zal eeuwig duyren,
        Hen die hem vrezen, end’ tot elker uyren,
        Over Kinds Kind blijft zijn gherechtigheyt,
        Dien die zijn bout houden zonder afwijken,
        Die zijnen wille steeds doen desgelijken,
        Uit ‘s herten grond met aller vlijtigheid.
      
      
        God heeft zijnen Stoel vastelijk bereidet,
        In den Hemel, end’ zijn rijk uitgebreidet,
        Den welken alles onderworpen is:
        Dies looft hem gij Engelen sterk in krachten
        Gij die daar uit-recht met vlijt end’ met machten,
        Zijn bevel met haast end’ met vreugd gewis.
      
      
        Looft den Heer alle gij Hemelse scharen.
        End’ maakt heme groot, gij zijn trouwe dienaren,
        Die zijnen wille tot aller tijd doet:
        Wilt al zijnen doen over al heerlijk loven,
        End’ gij mijn ziel, wilt den Heer van hier boven,
        Altijd groot maken met hert end’ ghemoet.
      
    
  