
    
      
        Ik wil (zijnde verblijd)
        God prijzen en maken groot:
        Mijn mond zal nu zijnen lof bloot,
        Verkonden breet ende wijt.
        Ik heb gheen ander vreugd,
        Dan dat geprezen zij de Heer,
        Op dat zij die benaut zijn zeer,
        Daar door werden verheugt.
      
      
        Prijst God met mij gemeen
        Ende maakt zeer groot zijn Naam,
        Elk van ons love hem bekwaam,
        Wij die hier zijn bij een.
        Mijn God heeft mij verhoord
        Als ik hem van herten riep aan:
        Uit angst, daar med’ ik was bevaen,
        Trok hij mij na zijn woord.
      
      
        Die onzen God aanziet,
        Die zal verlicht wezen zeer klaar:
        Hij zal ook nimmermeer voorwaar,
        Beschaemt zijn in ‘het verdriet.
        de arme heeft in den noot,
        Geroepen, en God heeft zeer goed,
        Hem verlost uit den tegenspoed,
        Uit angst end’ uit aanstoot.
      
      
        de engelen hebben vrij,
        Rontsom den vromen zich gemaakt,
        Haren Leger, ende gewaeckt,
        Op dat elk zeker zij.
        Proeft en smaakt in ‘het gemeyn,
        Hoe de Heer lieflijk zij en zoet,
        Wel zalig is hij wiens ghemoet,
        Vast staat op God alleyn.
      
      
        Vreest God met herten rein,
        Gij al zijn Heiligen met vliet:
        Want die hem vrezen, dien zal niet,
        Ontbreken groot noch klein.
        De Leeuw verhongert wreed,
        Vint didkwils geen Aas waar hij gaat.
        Maar door Gods kragt werd die verzaad,
        Die hem bidt met bescheet.
      
      
        Komt gij Kinderen alm,
        End’ mij wel neerstelijk toe-hoort,
        De vreze Godes uit zijn woord,
        Ik u wel leren zal.
        Wie is ‘het van u al t’saerm,
        Die een goed ang leven zien wil,
        Ook in rusten te wezen stil,
        End’ in vrede bekwaam?
      
      
        Uwe tonge bewaard:
        Dat zij doch niet en spreeck’ onrecht:
        Dat gij den mense goed end’ slecht,
        Met bedrog niet bezwaard.
        Vliet ‘het kwade, ‘het goede doet,
        Doeckt den vreed’, end’ dien ook na jaagt,
        Want God zoekt die ende hij vraagt,
        Na hen, die steeds doen goed.
      
      
        God zeer ernstlijck aanziet,
        Den Schalken, ende ook haar boos werk:
        Hij zal maken door zijn kracht sterk,
        Haren naam gants tot niet.
        Den vroom in dit ellent,
        Bidden God, end’t werden verhoord
        Hij behoeft’ ook altijd nu voort,
        Tot haar hulp hij hem went.
      
      
        Bij den herten benout,
        Is God zeer goedertier altijd,
        Hij helpt uit lijden noot end’ strijdt,
        Die hij daar in aenschout.
        Die vroom is van ghemoet,
        Zal zeer veel olijden over al,
        Maar God hem haast vrij maken zal,
        Van kruis end’ tegenspoed.
      
      
        Onze God wel bewaard,
        Zijn benen, zo dat daar niet een,
        Van al gebroken werd ontween,
        Noch enigszins bezwaard.
        Maar de boze met kracht,
        Werd verdorven door zijn misdaad,
        End’ die den oprechten doet kwaad,
        Zal vergaan gants veracht.
      
    
  