
    
      
        Mijn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn Geest verheugt hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheit,
        End’ wil ook de kleinheid,
        Zijner Dienstmaagd aanschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle geslachte vrij,
        Wel gelukzalig achten,
        Want onze God zeer goed,
        Grote dingen nu doet,
        Door zijn hand sterk in krachten.
      
      
        Heilig is zijnen Naam,
        End’ zijn goedheid bequam,
        Zal eeuwiglijk beklijven.
        Van Kinds Kind’ren voortaan,
        Voor hen die recht wel gtaen,
        En in Gods vreze blijven:
      
      
        Een schoon end’ heerlijk werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig:
        Hij heeft de stoute kwaad,
        End’ hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hoogmoed,
        Vol van eer end’ van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        End’ die arm zijn end’ klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn
        Zeer heerlijk nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den geest,
        Den welken honghert meest,
        Verzaad de Heer geprezen.
        Die rijk zijn, vol end’ groot,
        Heeft hij ledig end’ bloot
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verjeft Israel,
        Zijn Soon end’ gedenkt wel
        Aan zijn grote genade:
        Zo hij heeft Abraham,
        En ‘het volk dat na hem kwam,
        Toegezeid vroeg end’ spade.
      
    
  