
    
      
        Laat ons te samen loven
        Den Vader van hier boven,
        Die ons zijn enigen lieven Soon
        Gezonden heeft uit ‘s Hemels Troon,
        Door liefde groot.
      
      
        En heeft hem om ons zonden
        In noot alleen gevonden,
        En heeft den Pars ghetreen,
        Ook noch voor zijn Vijand gebeen,
        O liefde groot.
      
      
        Hij is aan ‘het Kruis geslagen,
        Daar na in ‘het Graf gedragen,
        Als een recht onnozel Lam,
        Dat onze zonden op hem nam,
        O liefde groot.
      
      
        Hij is weder verrezen,
        Des laat ons vrolijk wezen,
        De Dood heeft hij al verslonden,
        Voor ons het leven gevonden,
        O liefde groot.
      
      
        Gelijk het hoofd geprezen
        Heerlijk is op-gheresen,
        Zo zullen zijn Leden hier naar
        Ook heerlijk verrijzen allegaar,
        O liefde groot.
      
      
        Wat blijdschap zal daar wezen?
        Bij God Vader geprezen,
        Die hij den genen heeft bereid
        Door zijnen Soon van eeuwigheid.
        O liefde groot.
      
      
        Laat ons met stemmen reine
        Loven den Heer alleyne,
        Die ons dit al verworven heeft,
        Dies nu niet meer in zonden leeft,
        Uit liefden groot.
      
      
        Lof, eer, en prijs verheven,
        Zij onzen God gegeven,
        Door zijnen Soon en Heyl’ghen Geest,
        Die ons vertroost in lijden meest,
        O liefde groot.
      
    
  