
    
      
        Wie zorge voor zijn ziele draagt
        Naar het Beeld Gods geschapen,
        Gelijk een kloeke wijze Maagd
        Wilt waken, en niet slapen, slapen.
      
      
        Met neerstigheid dient overleyt
        Waarom nu God dit dede, dede,
        En naar zijn Beeldt ons heeft bereid,
        Deelt ons zijns wesens mede, mede.
      
      
        Te kennen hij ons daar mee geeft
        Dat wij nu met verlangen, verlangen,
        Hem zullen lief hebben beleeft,
        En vastelijk aanhangen, aanhangen.
      
      
        Klaarlijk ons der Schriftuyr vermelt,
        Dat natuyre moet blijken, blijken,
        Elk dier tot den zijnen verselt
        En bemint zijns gelijken, gelijken.
      
      
        Laat niet hem ere aan te doen,
        Want hij schiep u aandachtig, aandachtig,
        Veel Heerlijcker (wilt dit bevroen)
        Als ander Dieren krachtig, krachtig.
      
      
        Alzo is die ziel over ‘het Land
        Boven de Zon zeer schone, schone,
        En hoger dan des Hemels stand,
        ‘het Firmament in den Throone, Throone.
      
      
        En zijn wij God dan zo gelijk
        Deelachtig van natuyren, natuyren,
        Zo laat ons zoeken ‘het eeuwig Rijk,
        Om Ierusalems muyren, muyren.
      
      
        Zo wij weten en wel verstaan
        Als God zal openbaren, openbaren,
        Dat wij ook zullen wel gedaan
        In Heerlijkheid verklaren, verklaren.
      
      
        Daar zullen wu hem zien voorwaar
        Alzo hij is gezeten, gezeten,
        In zijn grote Heerlijkheid klaar,
        En aan zijn Tafel eten, eten.
      
      
        Och dat wij doch bedochten dat,
        Hoe zouden wij God loven, loven,
        En dankbaar zijn voor dezen schat,
        Den groten God hier boven, boven.
      
      
        Ter eren Heer van uwen Naam,
        Moet al ons doen hier enden, enden,
        Maakt ons doch weerdig en bekwaam
        Uwen Geest wilt ons zenden, zenden.
      
    
  