
    
      
        Looft den Heer, o gij ziele mijn,
        Zingt, lof en dank, u God en Heer
        Prijst hem zeer den Verlosser dijn,
        Wilt hem loven meer ende meer
        Met herten rein geeft hem zijn eer,
        Die u hulp zeer uit veel ellenden,
        Mijn ziele wilt hem lof toe-wenden.
      
      
        U looft mijn ziel, mijn God zeer goed
        Mijn zaligheid mijn ‘s levens kracht,
        U altijd te loven met spoed,
        En te danken met voller macht,
        Is mijn ziele (Here) bedaght,
        Die lag versmacht, en dood in zonden,
        Maar nu door u genaed ontbonden.
      
      
        Ik was in angst in groten noot,
        Beladen met boosheden zwaar,
        In veel zonden mijn ziel lag dood,
        Ik was des Duivels kind voorwaar
        Naar zijnen raad zeer openbaar,
        Leefde ik klaar, en ginck ter Hellen,
        Mijn ziel naakte een eeuwig kwellen,
      
      
        Maar u mijn God ik loven moet,
        Van u weldaden, groot en kleen,
        Gij sprak tot mij met stemmen zoet,
        Zeer vriendelijk met geluid reen,
        Mense zeer ras, wilt van ‘het kwaad scheen,
        Hoort mij alleen, betert u leven,
        Een eeuwig Rijk zal ik u geven.
      
      
        Naar u mijn God, mijn zaligheid,
        Zo dorster zeer, die ziele mijn,
        Mijn zonden heb ik zeer beschreyt,
        Met rouwe groot, en herten pijn,
        Ik sprak gaat in, o Here fijn,
        In die ziel mijn, suyvert haar seere,
        Weest haar Bruidegom ende Here.
      
      
        Gij maakte u woninge rein,
        Des looft u mijn ziele altijd,
        Bij mij al hier in ‘s werelds plein
        En hebt Heer mij ghebenedijt,
        Mijn zonden al die sold gij kwijt,
        Mijn ziel subijt, hebt gij ontbonden,
        Vrede kwaamt gij haar hier verkonden.
      
      
        Des loof ik u mijn God mijn steen
        Van deze dijn genade groot,
        Lof ende prijs mijn ziele alleen,
        U zal zingen tot in den dood,
        Uwen lof, o mijn Heer minjoot,
        Wil ik zeer bloot, altijd vermeren,
        Mijn ziel looft u Heer der Heren.
      
      
        Al boven des genade schoon,
        Met geest ende krachtighen vier,
        Hebdy mijn ziel gedoopt ydoon,
        In dijn Wasbat gereinigd hier,
        Naar u Goddelijke manier,
        Met goed bestier, uit dij geboren,
        het Leven verzegelt uit-verkoren.
      
      
        In dijn Gheest’lijck Avondmaal puyr,
        Spijsdy mij Heer met ‘s levens spijs,
        Gij voet mij met Godlijck natuyr,
        Dat Brood al van den Hemel wijs,
        Met ‘s levens stroom uit Paradijs,
        Met zoet jolijs, mijn ziel gij drencket,
        Den nieuwen Wijn gij mij in schencket.
      
      
        O gij mijn God mijn Herder sterk
        Gij leit mij aan den water kant,
        Godlijck voet gij mij in dit perk,
        Gij weit mij op dat groene land,
        Gij opent dijn Hemels verstand,
        Tot onderpand, geef dij verheven,
        Uwen Geest Here in dit leven.
      
      
        Des looft u ziel Geest en ghemoet,
        Van alle dijn weldaden t’saem,
        U loof ixk Heer met stemmen zoet,
        Van dijn ghenaed’ aan mij gedaan,
        Mijn ziel zeid lof Heer uwen naam,
        Zij zal bekwaam, t’eeuwighen tijden,
        Uwe weldaden groot belijden.
      
      
        Looft den Heer gij zijn Heiligen al,
        Gij Engelen in ‘s Hemels troon,
        Dankt hem zeer gij Heilig getal,
        Looft den Here met ghesanck schoon,
        Zinget hem lof en prijs met toon,
        Gij die zijn loon, verbeid gestadig,
        Danket hem zeer den Heer genadig.
      
    
  