
    
      
        Wilt doch de Ogen lieve Here,
        Uwer Barmhertigheid nu slaan,
        Op haar (die nu tot uws naams ere)
        In ‘het Houwelijck te samen gaan.
      
      
        Wiltse, o God, ghebenedijen,
        Zegenen met ghenaden fijn,
        Dat haar voornemen te allen tien,
        In u recht mag gerichtet zijn.
      
      
        Uwe eer, Heer, alleyn te zoeken
        En haarder zielen zaligheid,
        Haar zo bewijzen als de kloecken,
        Tot love uwer Majesteit.
      
      
        En als ‘het betaamt der heyl’ghen nasi,
        D’echte oprechten onbeswaert,
        En voor des Vijands qua temtacy,
        Mogen bevrijd zijn en bewaard.
      
      
        Dat ze in al haar kruis en lijden
        En noot die haar noch zal aanstaan,
        En hier ontmoet mopghen verblijden,
        Uwen Godlijcken troost ontfaen.
      
      
        O God dit bidden wij te samen
        U die woont in des Hemels troon
        Laat dit doch Here worden Amen,
        Door Iesum Christum uwen Soon.
      
    
  