
    
      
        Wilt nu een Lied gaan zingen
        Dit wel gedachtig zijt,
        Dat hier nu alle dingen
        Moet hebben zijnen tijd,
        Vergaren goed // Ook scheiden doet,
        Al vallet dikwijls zwaar:
        Maar God die wil ons bringhen
        Weder bij een hier naar.
      
      
        ‘het Scheiden waar meer truyrlijk,
        Waar ons niet toe-gheseyt,
        Bij een komste gheduyrlijck,
        Hier na in eeuwigheid,
        Daar wij met vreugd // Zullen verheugt,
        Altijts wezen bij een,
        Alsdan werd niet ghebuyrlijck,
        Dat wij dus zonden scheen.
      
      
        Na dien wij moeten scheiden
        Van een op dit termijn,
        Gods Geest wil u geleiden,
        End’ ons vertrooster zijn,
        Waar dat gij gaat // Wacht u van kwaad,
        Vreest Gods toornigheid stranck,
        Wilt u alzo bereiden,
        Want eeuwig is zo lank.
      
      
        Laat u licht zijn gheresen
        Voor elk een openbaar,
        Dat daar door zij geprezen
        Uwen Hemelschen Vaar,
        Hoe wel dat gij // Zult zijn van mij
        Lichamelijk absent,
        Zal ik u nochtans wezen
        Met mijnen geest ontrent.
      
      
        Zijt mij altijdts gedachtig,
        In u ghebedt tot God,
        Die ons kan sterken krachticgh,
        Om doen na zijn Gebod,
        Ik wil ook dijn // Gedenken fijn,
        Want sulckx ons wel betaamt
        Op dat ons God almachtig
        Weder brenge versaemt.
      
      
        Fodt die wil u bewaren,
        Ik bevel u den Heer,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Daar gheen scheiden werd meer,
        Adieu tot u // Die hier zijn nu,
        Houdt dit mijn kort ghesanck,
        Als een simpel verklaren,
        Voor een Oorlof in dank.
      
    
  