
    
      
        Wij danken u o Here,
        Voor u ghenaden goed,
        Die gij tot uws naams ere
        Aan u Schepselen doet
        Die met herten verlangen,
        Daar naar hebben gestaan,
        Het Doopsel te ontvangen,
        ‘het Welk aan haar is voldaan.
      
      
        Alzo zij nu gestorven
        En ook begraven zijn
        Hebben ghenaed’ verworven
        Geeft dat ze mogen zijn:
        Verrijzen in ‘het nieu leven,
        Met Christo opstaan wis,
        En zoeken daar beneven,
        ‘het Gheen dat daar boven is.
      
      
        Geeft haar Hemelse zinnen
        Van ‘het aardse af-gewend
        Dat zij u recht beminnen,
        Door liefde in gheprent,
        Dat haar wezen mag blijken,
        Zijnde alzo bekleyt
        Op dat ze u gelijken
        Namaals in heerlijkheid.
      
      
        Nu zij voor u aanschouwen
        Gewassen zijn heel net,
        Dat zij haar zuiver houwen,
        En leven onbesmet,
        En ‘het verbond, nu gheganghen,
        Willig uit haren mond
        Dat zij vast daar aanhangen,
        Trouwelijk tot alderstont.
      
      
        Wij bidden u Heer goedig
        Dat gij daechlicks vermeert
        U Gemeente geeft spoedig
        Dat er veel word’ bekeert,
        Zij moet daeghlijcks vermeren,
        En wassen in ‘het getal
        Tot lof van uwer eren,
        Moet dit geschieden al.
      
      
        Geeft hier toen uwen zegen,
        Daar toe rechte aandacht,
        Hemelschen dauw’ en regen
        Door uwes Geestes kracht,
        Dat zij veel vruchten bringhen,
        T’Uwer eren alleyn
        Dies wij nu Amen zingen
        Van herten alghemeyn.
      
    
  