
    
      
        Ik roepe God met herten aan,
        Ik smeecke hem gants onderdaan,
        Ik storte voor hem uit mijn hert,
        En vertelle hem al mijn smert.
      
      
        Als mijn Geest end’ mijn hert met noot
        Gants bezwaard is, en met anghst’ groot,
        Noch weet gij, Heer, in dezen al,
        Hoe ik daar uit verlost zijn zal.
      
      
        Zij hebben mij strikken bereid,
        End’ mij te vangen toe-geleid,
        Als ik mij alszins heb gewend:
        Der vrienden gheen heeft mij gekend.
      
      
        Gheen middelen mij nu voorstaan,
        Om enigszins hen te ontgaan:
        Daar is niemand in mijn geslacht,
        Die mij te helpen zij bedacht.
      
      
        Ik roepe, Heer tot u alleyn,
        Gij zijt altijd mijn hulpe rein,
        Ter wereld en is nu niemand,
        Daar van ik verwachte bijstand.
      
      
        Aenhoort doch, Heer, al mijn geklag
        Want ik voortaan niet meer en mag,
        Hoed mym voor de vervolgers mijn
        Die mij nu veel te machtig zijn.
      
      
        Uit dezen Kuil diep mij bevrijd:
        Dat ik u prijse t’aller tijd:
        Bij mij zijnde Gods Kind’ren vroed,
        Zullen zien ‘het goed dat gij mij doet.
      
    
  