
    
      
        Wij danken u o Here goed,
        Lieve Hemelse Vader,
        Dat gij ghespijst hebt ons ghemoet
        (Door u woord) allegader,
        Al is ‘het dat wij nu scheiden weer
        Zo blijft bij ons o lieve Heer,
        Wijkt niet van ons met uwe kracht
        Maar met aandacht,
        Zij u woord Heer van ons betracht.
      
      
        Nu wij alhier hebben gehoord
        U will’ en woord verklaren,
        Dat wij dat zelve zo ‘het behoort,
        In ons herten bewaren,
        Weest gij ons Leraar aldermeest,
        Spreekt in ons ziel door uwen Geest,
        Zo zal ons hert ghebetert zijn,
        Door die kracht dijn
        Zo word’ gheheylicht de ziele mijn.
      
      
        Het komt doch Heer van u alleyn
        Dat goed dat wij verwachten
        Van boven neer uit u Fontein,
        Vloeyt Heer des levens krachten,
        Daar me beschinckt doch onze ziel,
        En wilt doch zijn ons eeuwig deel,
        Ons leven en ons zaligheid,
        Ons Ziel verbeid
        O Heer op u genadigheid.
      
      
        Daarom is ‘het dat wij in ‘het gebet
        Doch nimmermeer op-houden,
        En vrezen u met vast opzet
        Op dat wij niet verkouden,
        In de liefde Gods principaal
        En onzes naasten altemaal
        En gaan in alle deuchden voort
        U wil en woord,
        Volbringhen dat alzo ‘het behoort.
      
      
        Nu wij scheiden op dezen tijd
        O Heer wilt ons bewaren,
        Geeft gij ons noch alhier respijt
        Dat wij weder vergaren,
        Dit gheschied’ in uwen naam Heer,
        Met meerder liefd’ en groot begeer,
        Malkand’ren zo te stichten goed,
        In ons ghemoet,
        O Heer houdt, ons in u behoed.
      
    
  