
    
      
        Och Vrienden al te samen,
        Gij die daar vreest den Heer,
        Laat ons Christum niet schamen,
        Hij zoudt ons schamen weer.
      
      
        En laat ons doch niet vrezen,
        Die ‘het Lichaam doden hier,
        Maar, die de Ziel geprezen,
        Mag worpen in ‘het hels vier.
      
      
        De mens mag men ontvlieden,
        Maar Gods hand niet ontgaan,
        Dus laat het dan geschieden,
        Dat zijn wil wordt gedaan.
      
      
        Al die Godzalig leven,
        In Christo, het is waar,
        Moeten worden verdreven,
        Vervolgt, zeid Paulus klaar
      
      
        Essias zeid daar boven,
        Wie van qua wegen keert,
        Die moet zijn alle mans roven,
        Gods volk men persequeert.
      
      
        Rechtveerdige moeten lijden,
        Zo de Schriftuyr vermelt,
        Het komt van alle zijden,
        Dat men den Christen quelt.
      
      
        Verbeid met lijtsaemheden,
        Des Heren dag komt aan,
        De vroomste zal in vreden,
        Met groter blijdschap staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen,
        Wachten met lijdzaamheid,
        Den Kamp volheerdigh lopen,
        Die ons is voorgheleyt.
      
      
        Och Vrienden lief geprezen,
        Gods vreed’ blijf ons bij,
        Het moet gescheiden wezen,
        Bidt hertelick voor mij.
      
    
  