
    
      
        Ik heb den Heer lief, want hij heeft verhoord
        Mijn stem en bidden in mijn zware vlagen
        Ik zal hem bidden in mijn kwade dagen,
        Om dat hij hem tot mij neigt na zijn woord.
      
      
        De striken des doods hadden mij omvaen,
        Ik was beladen met angsten der hellen:
        Ik was in noot, in zuchten, end’ in quelle,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan.
      
      
        O Heer, verlost mijn ziel uit dezen noot,
        End’ ik bevont dat hij was zeer weldadig,
        Zeer vriendelijk end’ doch zeer genadig,
        Die wel behoed d’eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want als ik ter neder lag onder voet
        Geholpen heeft mij onzen God almachtig,
        Dies weest te vreden, o mijn ziele klachtig,
        Na dien dat de Heer, u des weldaad doet.
      
      
        Gij hebt, Heer, mijn ziel bevrijd van den dood,
        Mijn ogen van tranen, mijn voet voor vallen
        Dies wil ik wandelen mijn dagen allen
        Vromelijk voor u, o mijn God zeer groot.
      
      
        Ik gelove, dies spreek ik in ‘het gemeen
        Doch werd mijn ziel zeer jammerlijk geplaget
        Dies sprak ik met een gemoet gaar bersaget
        Alle mensen zijn leugenaars met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaden al
        Vergelden? ik zal den Beker heylsame
        Nemen in der hand, end’ des Heren Name,
        Met danckbaerheyt ik verkondigen zal.
      
      
        Ik wil mijn beloften in ‘het openbaar,
        Betalen in Gods Gemeente geprezen:
        De dood der Heiligen voor God zal vrezen.
        Een ding dat kostelijk is en dierbaar.
      
      
        Heer, ik ben u knecht, Ia ik ben u knecht
        En een Zone van uwer dienstmaagd kleine
        Mijn banden hebt gij gebroken alleyne
        Dies wil ik u dankofferen oprecht
      
      
        Dat is: Ik wil uwen naam maken kont
        Die heerlijk is, end’ zeer hoge verheven,
        Ik wil den Here mijne belofte geven
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voor-hoven des Heren zeer rein
        Wil ik van herten hem lofzangen zingen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toe-bringhen,
        Zijnen prijs, looft hem met mij in ‘het gemeyn.
      
    
  