
    
      
        Zoude mijn ziel niet loven u?
        O dij mijn God geprezen,
        U o mijn Here wil ik nu,
        En altijd dankbaar wezen,
        Van alle die weldaden dijn:
        Die gij Here die ziele mijn,
        Hebt betuigt en bewezen,
        Des zij u lof gezeid,
        Al tot in eeuwigheid,
        O gij mijn God in dezen.
      
      
        Als mijn ziele o Here goed,
        Met zonden was beladen,
        Gij spraeckt tot mij vrientlijck en zoet,
        Ziet ik ben vol ghenaden,
        Komt tot mij en neemt gheen respijt,
        O ziele die beladen zijt,
        En belast met misdaden,
        Ik ben ‘s levens Fontein,
        Om u te wassen rein,
        Komt wilt u in mij baden.
      
      
        Ik gedacht mijne zonden groot,
        En alle mijn boosheden,
        Van denkt zo was ik naakt en bloot,
        Van boven tot beneden,
        Ik dacht op u gerechtigheid,
        Doen kwam mijn ziel in druk en leit:
        Ik vont mij vol onvreden,
        Mijn ziel verschrikte zeer,
        Voor u mijn God en Heer,
        Beangst werden mijn leden.
      
      
        Ik truyrde zeer en weende snel,
        Met een ghemoet verslagen,
        Mijn ziele die was vol gekwel,
        En lach in groot vertsaghen,
        Beschreyt heb ik mijn zonden al,
        Met rouwe groot en droef geschal,
        Daeghlijckx zo was mijn klagen,
        Over die zonden mijn,
        Ik werd ter Hellen pijn,
        Geoordeeld allen dagen.
      
      
        Als mijn ziel lach in dezen strijdt,
        In angst ende noot zwaarlijk,
        In dijn woord vont ik breet ende wijt,
        Tot troost geschreven waarlijk,
        Wilt geloven in Godes Soon,
        Die kwam al uit des Hemels troon:
        O ziel aenschout hem klaarlijk,
        Dit is een Medecijn,
        Om u te zuiveren fijn,
        Van u zonden vervaarlijk.
      
      
        Hij kwam al in dit aardse dal,
        Op dat hij zonder falen,
        Voor die mensen groot van getal,
        Sou vol-doen en betalen,
        Hij vergood zijnen bloede root,
        En serf voor haar die bittre dood:
        Hij kwam hier nederdalen,
        Om door zijn lijden rein,
        Al te helpen ghemeyn,
        Die laghen in doods qualen.
      
      
        Daarom o ziel niet meer en schreyt,
        Geloofd en wilt vertrouwen,
        In Godes Soon die is bereid,
        Te helpen uit benouwen,
        Al die met zonden zijn belast,
        Ende in hem geloven vast,
        Die haar ‘het kwaad laten rouwen,
        Die zal hij rein voorwaar,
        Wassen van zonden klaar,
        Met ghenaden bedouwen.
      
      
        Als mijn ziel dit heeft gehoord,
        O gij mijn God verheven,
        Zij heeft vast geloofd aan u woord,
        En ghebetert haar leven,
        Als doen hebdy o Heer met vlijt,
        Mijn zonden al gescholden kwijt:
        En hebt mij hier beneven,
        Vrede verzegelt meest,
        In ‘het hert door uwen Geest,
        Dus moet ik u lof geven.
      
      
        U zij lof, eer en eeuwig prijs,
        Van dijn grote eghenaden,
        O God barmhertig ende wijs,
        Die gij met goeden rade,
        Hebt bewezen aan mij Zondaar,
        O gij mijn God Hemelse Vaar:
        U wil ik vroeg en spade,
        Loven en danken wijt,
        Lof zij ghebenedijt,
        Uwen naam groot van dade.
      
    
  