
    
      
        Laat ons loven met woorden schoon,
        Den groten God in ‘s Hemels Troon,
        En zingen allegader,
        O gij almachtig God en Heer,
        U behoort allen prijs en eer,
        Lieve Hemelse Vader,
        Voor u, o God, verschijnen wij,
        En buigen ook de knieën vrij,
        Ons herten en begeren:
        Reinigt doch, Heer, onzen mond,
        Ons lippen en ons herten gront,
        Dat wij u mogen eren.
      
      
        En prijzen u tot aller tijd,
        Want wij bekennen dat gij zijt
        Almachtig, overvloedig,
        Ghenoechsaem vol van alle goed,
        En genen ander die zulks doet
        Oft zij schoon zijn hoogmoedig
        Gij leeft altijd ende regeert:
        Daarom wordt gij met recht geëerd
        Billijk zouden u loven,
        Den Hemel en ‘het Aardrijk geheel,
        En wat daar heeft leven en ziel,
        Op aarden en daar boven.
      
      
        Noch zouden wij boven dit al,
        U billijk loven met geschal,
        Eer ende prijs op-gheven:
        Want gij hebt ons geschapen naakt:
        En naar uwen Beelde gemaakt
        Geeft ons ademen ‘het leven:
        En dat wij ook gebruiken nu,
        Dat komt ons altemaal van u,
        Hebt ons uit veel ellende,
        Deur Christus Bloed diere gekocht,
        Van verrens na bij ghebrocht!
        Gelijk de wel-bekende.
      
      
        Als wij waren in zonden dood,
        Holpt gij ons, Here, uit der noot,
        Hebt ons van ‘het strik ontbonden,
        Door u beminden lieven Soon,
        Gekomen uit ‘s Hemels Troon,
        Dien gij ons hebt gezonden,
        Gaaft hem over tot onzen troost,
        Die heeft ons van der dood verlost,
        Door zijn lijden en sterven,
        Tot zijn ghemeynschap in zijn Rijk
        Beriep gij ons, Heer, al gelijk
        Boven veel die verderven.
      
      
        Rein hebt gij ons gewassen klaar,
        Van zonden dat is openbaar,
        Vergeven ons misdaden,
        En wilt noch onze zonden kwaad,
        En overtreden vroeg en laat,
        Vergeven uit ghenaden,
        En daarom, o God met bescheid,
        Loven wij u met billijkheid,
        Voor alle Creatuyren,
        Die gij geschapen hebt voorwaar,
        Hier toe zijn wij te zwak eenpaar,
        ‘het Is ‘het gheen dat wij betruyren.
      
      
        Te onvolkomen rechte voort
        Zijn wij, o Heer, (zo dat behoort)
        Ghenoechsaem te verklaren,
        Lof eer, en prijs, zo gij zijt werd
        Daarom geeft ons na ons begeert,
        U Hemelse heirscharen,
        U Engelen met haar kracht,
        Die voor u staan dag ende nacht
        Te helpen met haar waarde,
        En daar toe ook wat roert en sweeft,
        Dat leven ende adem heeft,
        In Hemel ende Aarde.
      
      
        Krachtig in ‘het wezen onvertsaecht,
        Te doen, o Heer, dat u behaagt,
        Dat des ons helpen prijzen,
        Loven en danken heel bekwaam,
        Ghebenedijen uwen Naam,
        En u ere bewijzen:
        Gij die daar zit in uwe ste,
        Een Heilig, Heilig, Heilige,
        God boven alle Goden,
        Vol word’ de aerd’ van u goedheid
        En van uwe gerechtigheid,
        Naar u Heyl’ghe Geboden.
      
      
        Om nsent wil alzo ‘het betaamt,
        Wordt gij een goedig God genaamd
        Als gij vergeeft ons zonden,
        Die groot zijn ende menichfout,
        Waar in wij zijn geweest te stout,
        Met veel ijdele vonden:
        O Here God vergeeft ons doch
        Ende bewaard ons voor ‘het bedrog,
        Uwe Kinders geprezen,
        Behoed voor alle zond’ en sant,
        Waar dat ze wonen in het land,
        Wilt haar genadig wezen.
      
      
        Komt te hulpe, geeft ons en haar
        Een gehoorzaam herte daar naar
        Vervult met uwen Gheeste,
        Op-rechte wijsheid en verstand,
        Om te houden des vredens band,
        Willig in ‘het minst en ‘het meeste:
        Gedenkt haarder Heer, die zijn zwak,
        En die nu lijden ongemak,
        Om uwen Naam alleyne,
        Die den uwen lijden aandoen,
        Vergeeft hen hare zonden koen,
        Zij wetend niet gemeine.
      
      
        Knechten o Heer na uwen zin,
        Seynt ons dat zij doen groot gewin,
        In uwen Oogst voor-handen,
        Voor valse Lere ons bewaard
        Den Koningen zeer hoog vermaard,
        Vorsten in aolle Landen:
        Weest genadig, verstand haar geest,
        En die daar nu in noden leeft,
        Arm ellendig verlaten,
        Verlaetse niet, ‘het is ons Ghebedt,
        En ons begeren, hier op let,
        O Heer komt haar te baten.
      
      
        Gij gelovige in ‘het ghemeyn,
        Heft op u hert en handen rein,
        Alleluya wilt zingen,
        Hem die is, was, en komen zal,
        Prijst doch den Name lief getal,
        Des Scheppers aller dingen:
        Lof, eer en prijs, en Majesteit,
        Zij onzen God in eeuwigheid,
        Van ons alle te samen:
        In zijnen Naam vergadert hier,
        Elk singhe nu zeer goedertier
        Loflijck met vreugden, Amen.
      
    
  