
    
      
        Looft den Heer met stemmen bekwame,
        Dankt hem voor zijne goedigheid,
        Gij alle die hier sijt te same,
        Noemt zijn grote barmhertigheid
        Laat ons hem al van herten prijzen,
        Want hij is vriendlijck ende goed,
        Loven ende stadig eer bewijse,
        Van herten rein, lieflijk en zoet.
      
      
        God toont ons zijn ghenaed’ verheven
        End’ laat ons zijn woord leren rein,
        Nodicht ons alle tot den leven,
        Roept ons vriendelijk in ‘het ghemeyn,
        Dus laat ons van den weg der zonden
        Tot hem keren alle te zam,
        Hij is zeer nbarmhertich bevonden,
        Laat ons hem loven zeer bekwaam.
      
      
        Plant zijn woord in u herte binnen,
        En leeft doch weerdelijck daar na,
        Hert-grondelijk wilt hem beminnen,
        Spreekt van zijn wet vroeg ende spa,
        Eert hem altijd uit al u krachten,
        Weest in goede werken vruchtbaar
        Hebt den Here in uw gedachten,
        Danket en looft hem allegaar.
      
      
        Des Heren goedheid en genade,
        Blijcket in zijne daden al,
        Hij toont ons altijd vroeg ende spade.
        Zijn grote liefde in dit dal,
        Prijst hem in alle uwe werken,
        U ziele, hert, ende ghemoet,
        Laat zijnen lof altijd versterken,
        Dankt den Heer vriendelijk en goed.
      
    
  