
    
      
        Och Vrienden als gij gaat,
        U hert moet gij hier laten,
        Want zo gij ons verlaat,
        Wat zal ons bij komst baten:
        Zo gij gaat uwer straten,
        Na d’alghemeynen loop,
        ‘k Een kan ‘het niet anders vaten,
        Of ‘het waar een diere koop.
      
      
        Wij hebben onzen tijd,
        Zo zoetelijk gesleten,
        Tot der Zielen profijt,
        De eden uit-gemeten:
        Zoudt gij ons zo vergeten:
        Als elk nu keert in ‘het zijn,
        Dit moet gij van ons weten,
        ‘het Waar ons een grote pijn.
      
      
        Het sou ons schijnen toe,
        Of ons ghemeynschap heden
        Niet dienen sou in ‘het goe,
        Soowy gheen blijk en deden
        Van liefden, en van vreden,
        En zo men somtijds ziet,
        Elk een in zijn gebeden,
        Malkander dienden niet.
      
      
        Bevolen zijt den Heer
        Och! mijn lieve beminden,
        Gij zult nu nemen keer,
        God wil u herten binden:
        En vrede laten vinden
        Voor zijn heilig aanschijn,
        Op dat gij eens ghesinden
        Meugt in der liefden zijn.
      
    
  