
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Wij die hier zijn bij een,
        Den groten God hier boven,
        Aleer wij van hier scheen,
        Om zijn grote ghenaden,
        Die hij ons hier bewijst,
        Als hij ons doet verzaden,
        Iae met zijn woord ook spijst.
      
      
        Konden wij te recht vaten,
        Ende ook wel verstaan,
        Hoe onze Ouders zaten,
        Met duisternis bevaen.
        En moesten haar al lijden,
        Met menselijke Leer,
        Daar wij in deze tijden.
        Gods woord genieten zeer.
      
      
        Laat ons doch wel betragten,
        Dat wij hebben gehoord,
        Met werken en gedachten,
        Tot eer van Godes woord,
        Anders mocht God verstoren:
        End’ ons verwerpen snel,
        Als geschied is te voren,
        Aan zijn volk Israel.
      
      
        Waar o liefste geprezen,
        Gedenkt Gods liefde groot,
        Die hij ons heeft bewezen,
        Door zijns Zoons bitt’ren dood,
        Zo wij zulks doen aandachtig,
        Wij zullen haast terstond,
        God en ons naasten krachtig,
        Dienen uit ‘s herten gront.
      
      
        Zo mogen wij dan horen,
        Komt in mijn Rijke jent,
        Gij die ik heb verkoren,
        Gaat in des Hemels Tent,
        Och! wat een vreugd geprezen,
        Zal daar wezen bereid,
        Voor die den Here vrezen,
        Tot in der eeuwigheid.
      
      
        Vrienden eer wij hier scheiden
        Wens ik u voor een groet,
        Gods geest wil u geleiden
        In al u wegen goed,
        En wilt doch niet vergeten,
        Malkand’ren in ‘het ghebedt,
        Maar dat gij zijt gezeten,
        Oorlof hier wel op let.
      
    
  