
    
      
        STroyken ende Koltjen-vier
        Gingen wandelen te-samen,
        En zij kouten, en zij namen
        Met malkander' groot playsier,
        Koltjen-vier seyd'tegen Stroyken
        U Gezelschap doet mij deugd,
        Als ik bij u ben mijn Proyken
        Springht mijn hertjen op van vreugd.
      
      
        Ik die altydt lag in schouw,
        Ik die alty dt tehuis moest blijven
        Ik mag nu genucht bedrijven,
        Ik mag wandelen gaan nouw,
        Ik die dikwijls wordt ghesteken
        In Jennokens Lollepot
        Mag nu uitgaan, mag nu spreken,
        'k Ben nu uyt-geraeckt uit het slot.
      
      
        Stroyken zeide tot Koltjen-vier
        G'hebt mijn strooien hert' onstekẽ
        Door uw zoet en aardig spreken,
        Uwe spraak is vol playsier,
        Gij zijt sulck'-een zoete Fieltjen
        Zo vol van bevalligheid,
        'k Sweir u bij mijn strooie Zieltjen
        Dat gij zijt mijn vrolyckheydt.
      
      
        Ik arm Stroyken die altydt
        Dekken moet de Boere-schueren,
        En het kwaad weder moet bezuren
        Mag nu zijn met u verblydt,
        Die van Peerden ende Koeien
        Vuil gemaakt wirt in den stal,
        Mag met u in welden vloeien,
        Ende maken blij geschal.
      
      
        Koltjen vier zei 'k ben zo blij
        Dat gij komt mijn liefde voeyen,
        Dat gij mij nen brand doet gloeien
        Ende liefde draagt tot mij
        Mij dunkt dat wij met ons byen
        Zo vast zijn ghepaert aan een,
        Dat ons niemand en kan schyen
        Als de bitter dood alleen.
      
      
        het Is gebeurt op het zelve pas
        Als zij zo fray kouten samen
        Dat s'aen een Rivierken kwamen
        Daar geen Brugsken op en was;
        Maar ons Stroyken zeide coragi'
        En zijt daer-om in gheen pijn,
        Ik zal maken de passagi',
        Ik zal zelf het Brughsken zijn.
      
      
        Stroyken ging hem voor een Bruggh'
        Over het Rivierken leggen,
        het Scheen aan Koltjen-vier te zeggen
        Gaat nu over mijnen Ruggh',
        Ziet eens wat een goede Stroyken
        Dat het al over hem laat gaan,
        Koltjen-vier gelukkig Proyken,
        Hoe staat u dat Stroyken aan.
      
      
        Koltjen-vier was zeer playsant,
        Koltjen kwam met grote schrede
        Op de Stroeyen-Brugg' getrede,
        Maar het Stroyke ging in brand,
        Koltjen-vier en Stroyken vielen
        In het midden der Rivier,
        Zo verdronken deês twee zielen
        Stroyken ende Koltjen-vier.
      
      
        Jonker Vier, en Jouffrou Stroy
        Met een droncksken, met een spronghsken,
        Met een loncksken, met een voncksken
        Steken haast den brand in het hooi,
        Al is het dat de Dochters schynen
        Noch zo schoó, en noch zo mooi
        Hunne liefde zal verdwijnen
        Om dat alle vlees is hooi.
      
      
        des Werelds liefd' is hooi en stroy
        Die veel van de Wereld houwen,
        Die op des werelds vreugd betrouwe
        Die betrouwen het vier in het hooi,
        Daarom is de Bruid te prijzen
        Die haar hert bewaard in het slot,
        En op niemand en wilt peizen
        Als alleen op haren God.
      
    
  