
    
      
        Kinders heft op u ogen
        En wilt die naar mij keren;
        Den weg zal ik u togen
        Om Sinte Marten t’eeren
        Wilt zijnen lof vermeren
        Wie gij zijt groot oft klein
        Zijn deughden wilt vercleeren
        Blijdelijk in d’aertsche plein.
      
      
        Martinus jonk van jaren
        Beminde God den Here,
        En nam een groot behagen
        In Christus zuiver lere,
        Maar om zijn jonkheid teere
        En zijns vaders gebod,
        Doold’ hij hoe langhehoe meere
        Eer hij vant den weg tot God.
      
      
        Al onder die soldaten
        Heeft hij omhelst de deughde,
        De zonde heeft gelaten:
        Bemerkt dit jonge jeughde,
        Aenhoort dit met een vreugde
        Volgt zijn exempel naar,
        Bemindt hier al de deughde
        En de zonde vliet eenpaar.
      
      
        Aanziet ook Gods genade
        Aan hem zeer milt gegeven,
        Hoort naar die wonder daden
        Die hij hier heeft bedreven,
        De doden hebbent leven
        Ontfaen door t’heylich Kruis,
        De duivels heeft doen beven
        En verjaagd geheel confuys.
      
      
        Noch dood heeft hij gevloden
        Noch ‘svyants boze treken,
        Maar vreesden Gods geboden
        Aldermeest ooit te breken,
        Daarom is nooit geweken
        Al van de rechte baan,
        Wilt hier op Christen kinders
        Wie gij zijt, u ogen slaan.
      
      
        In steden ende deurpen
        Wilt hier toch wel op merken,
        Heeft hij ook doen afweurpen
        Die Afgodische Kerken,
        Den naam geheel verweurpen
        Van God ghebenedijt,
        Heeft hij met groten ijver
        Te allen kanten zeer verbreydt.
      
      
        O groten vriend des Heren
        Martine vol van deughde,
        Vwen lof wij vermeren
        En zingen met een vreugde,
        Wilt toch ons jonge jeughde
        Somtijds gedachtig zijn,
        Maar in die laatste ure
        Helpt ons van duivels fenijn.
      
    
  