
    
      
        Ik wou dat ik uit die lijden waar
        Daar ik zo dikwijls suchte,
        En dat ik leefde zonder vaar
        Daar boven in ghenuchte.
      
      
        Als men al te recht besiet,
        Dat hier is opden eerden:
        Wat vindtmen anders als verdriet
        En vreugd van gender werden?
      
      
        Daar boven is het zo lieffelijck zijn
        Al in des Hemels ruste,
        Daar men geniet tot alle termijn
        Gods glorie met welluste.
      
      
        De feeste duert tot allen tijd
        Al veur des Heren troone,
        Dat gheclanck en dat jolijt
        Is boven maten schone.
      
      
        De Moeder Gods is daar present
        Versierd met allen deughden,
        En allen de Heiligen excellent
        Die doet zij daar verjeugden.
      
      
        De Engelkens rusten nemmer meer
        Van zingen met herten reine:
        Heilig heilig God den Heer,
        Heilig zijt gij alleyne.
      
      
        De Maegdekens zingen zo schoon discant,
        Naar des schrifts verklaren,
        De Coninck Favid wel bekant
        Die spelt op zijne snaren.
      
      
        Ik roep tot u, mijn Heer mijn God,
        Hoe lang moet ik noch wonen
        Al in des werels droevig kot,
        Daar ik niet en kan verschonen,
      
    
  