
    
      
        Maria schone // in des hemels throone
        Zijt gij verheven triumphant
        Voor elk ten thoone // spant gij de Krone
        Boven alle vrouwen abundant
        Eva verleid door het serpent brocht ons in nood,
        Maar gij een Paradijs
        Hebt ons voort ghebrocht het hemels brood,
        En hebt zeer net // het hoofd verplet,
        op het serpent gezet.
      
      
        Gij zijt als Sara // en als Rebecca
        Goedertieren teenemael
        De neerstighe Lia en Rachel daar na
        Gaat gij te boven altemaal
        Als Esther zijt gij van Assuerus ook gewild,
        Gij zijt Abigail
        Door wie Davids toorne wierdt gestild,
        Al zijn wij mal // gelijk Naval,
        Keert af ons ongeval.
      
      
        Zizaram prachtig // als Iahel krachtig,
        Hebt gij nagel-vast gestild,
        Als Iudith machtig // hebt gij waarachtig,
        Holofernes ‘thooft geveld,
        Met Debora zingt gij den lof-sangh wel gheraemt,
        Met het stuk des molen-steens
        Hebdy den helschen tyran ghepraemt;
        Hierom verblijd // wij met jolijdt,
        V loven t’aller tijd.
      
    
  