
    
      
        Ghebenedijdt den Heer
        Almachtig alle zijn werken Majesteit,
        Looft ende verheft hem alle zeer
        Looft hem tot inder eeuwigheid.
        Den Engelen blijden choor:
        Gij doet ghedurichlijck u devoor
        Gij hemelen schone, en wolken vocht
        Verheven boven in de locht.
      
      
        Gij hemel-krachten sterk
        Die ‘tgroeyen veroorsaeckt hier op d’aertsche baan.
        Gij gulden Sonn’ een wonder werk,
        Met de schoon silver-schijnende Maan:
        Gij sterren aan ‘tfirmament,
        Zeer gleinsterich daar in vast gheprent,
        Koel zoeten regen en dauw vruchtbaar,
        Looft God den Here allegaar.
      
      
        Windig geblaas altijdts
        Beroerigh, Vier, hitt’ en t’swinters coude locht:
        Mist in de rijm, christaltigh ijs,
        Vlockighe sneeuw als wolle ghevrocht.
        Snelle blixems vliegende vier,
        Zwaar Donderslagen van groot getier.
        Gij donckere nachten, en dagen klaar
        Brengt des Heren Lof in het openbaar.
      
      
        Der aarden ronden bal
        Gedurig, verhoogd Gods ere onvermoeid
        Met elken heuvel, berg en dal
        En het gene dat daar in leeft en groeyt
        Gij riveren vliettende ras
        Den uit ghestreckten zee groenen plas
        Gij klaar fonteinen hoog springende bloed
        Loeft God den Heer, hij is zo goed.
      
      
        Wal-vischen groot en grof
        Als bergen, met al wat in de wateren swemt
        Elk dierken wild in bos en hof,
        Wol-dragende vee bekent en vremt,
        Gij gevogelte nu zingt,
        Lustig van tak op boomkens springht,
        Met soeter stemme fluit met jolijt,
        Loeft uwen schepper tot alder tijd.
      
      
        Maar zijt niet onbeleeft
        Gij mensen, geschapen naar Gods eigen beeld,
        Israel lof en eer hem geeft,
        Gij Priesters zijn weldaden vertelt,
        Gods dienaewrs hem ook prijst
        En altijd danckbaerheyt bewijst
        Rechtveerdige zielen, gheesten bereid
        Des Heren lof al-omme verbreydt.
      
      
        Laat ons nu loven wel
        Den Vader, den Zone met den Heiligen Geest
        Want hij is God, en niemand el,
        Loeft en verheft hem aldermeest:
        O Heer in het firmament
        Des hemels is uwen naam bekent,
        En wordt hoog geloeft met heerlijkheid
        Boven al verheven inder eeuwigheid/
      
    
  