
    
      
        Christus wilt uit vissen gaan,
        Naar de vissen onberaen,
        Die stom swemme // vol beklemmen,
        In de wilde woeste zee,
        Zonder te weten van haar wee.
      
      
        Daar de een golve de ander stoot,
        En deur burlen winden groot
        Dien haar stranden // doen op zanden:
        Daar zij blijven waterloos
        En verstikken veur altoos.
      
      
        Och dat sietmen in het ghemeyn,
        Grote vissen slokken ‘tcleyn,
        En de snoeken // altijd zoeken:
        In haar holle kaken wreed
        Te happen ‘tvisken eer het weet.
      
      
        Werpet dan de netten uit,
        Op de rechter sijd’ der schuit,
        Gij zult krijgen // end’ in rijgen:
        Sulcken groten hoop van vis
        Dat gij zult zien wie bij u is.
      
      
        Christus den Here vol ghenaet,
        Die zijn schepsel niet en verlaat,
        Veel dienaren // die vergaren
        Seyndt hij uit, die vangen ras
        Den zondaar die in het wilde was.
      
      
        Haar net is Christus heilig woord,
        Dat zeer verre wordt gehoord,
        O gheluckich end’ ondruckich
        Is den zondaar veur gewis,
        Die in Gods net gevangen is.
      
      
        Hij en zal dorsten tot gheen tijd,
        Maar zal zwemmen heel bevrijd,
        In den vijver // deurst verdrijver:
        Naar het land zijn dierbaar bloed,
        Veur ons ghestort heeft overvloed.
      
    
  