
    
      
        Bedroefde hertekens wat moet gij lijden
        Als gij verloren hebt des Heren troost
        Verwacht hem weder tot allen tijden
        Gij zulten weer krijgen met goeden oost.
      
      
        Hij heeft u doch meer ere bewezen
        Boven de Engelen van hemelrijk,
        Deur zijne wondekens zijt gij genezen
        En deur zijn armoede geworden rijk.
      
      
        Al loopt de vijand tot alle dagen
        Om te verslinden dat God bemint,
        En zoekt de hertekens zo te deurgraven
        En seynt zo menighe tentatie wind.
      
      
        En wilt u daar in niet zeer bedroeven
        Al is u leven maar enen strijd,
        Het is u Heer die u wilt proeven
        Oft gij altijd patientigh zijt.
      
      
        Ten kan u ziele doch niet veel schaden,
        Al costet u somtijds vlees en bloed;
        Sterkt vrij u zelven, weest niet beladen
        In druk in lijden en tegenspoed.
      
      
        Wilt toch altijd den moet verkloeken
        Zo schone bloemkens waster alst vergaan:
        Der mensen troost en wilt niet zoeken,
        Want Jezus oogskens altijd open staan.
      
      
        Daarom de wereld stelt aan een zijde
        En wilt met Iesu spacieren gaan,
        Heft op u Kruis, hij zal u leiden
        Daar rode welriekende rooskens staan.
      
      
        De rooskens geven zo lustighe stralen
        Zij zijn versierd met Jezus bloed
        Daar moeghdy alle zoetigheid uit halen,
        Gelijk dat bieken zijn honig doet.
      
      
        Den weg is enge zeer nau om wenden
        Die u ten eeuwigen leven leidt;
        Die blijft volstandig tot in het einde
        De krone des levens in hem bereid.
      
      
        Prins Jezus Here wiltse all’ vertroosten
        Die nu in heimelijk lijden zijn,
        En met de liefde als gij ons verlosten
        Verandert hun water in zoeten wijn.
      
    
  