
    
      
        Maghet schoon en jent van zeden,
        Wilt gij nu horen naar mijn reden
        Het zal u zalig zijn veurwaer,
        Als gij zult zijn overleden,
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Ik weet alreed’ wat gij wilt praten
        Dat ik de weirelt sou verlaten,
        En mij begeven metter vliet,
        Tot de Geestelijke staten,
        Dien raar wil ik niet vaten
        Neen, neen, neen men doe der niet/
      
      
        Gij moest mij emmers eerst horen spreken,
        Want vanden weg zijt gij geweken,
        Wilt ghty de weirelt dus volgen naar,
        Zij zal u met loose treken
        Leiden tot zo veel gebreken:
        Daarom neempty den tijd nu waar.
      
      
        Kan ik naar de weirelt niet leven
        Zonder de zonden aan te kleven,
        En mijn ziel brengen in het verdriet?
        Maar staat dit doch nu geschreven?
        Spreekt dat God de Heer verheven?
        Neen, neen, neen, men doe der niet.
      
      
        De weirelt volgen en God den Here,
        En kan niet wezen (naar Christus lere)
        Den weg des levens is eng dats klaar,
        Die ons leidt tot ‘shemels ere.
        Dus al zijdy jonk en teere,
        Wilt den tijd wel nemen waar.
      
      
        Soud’ ik de weirelt abandonneren,
        Ik ben gewoon te domineren
        Ook dansen en springen als een riet,
        Met de gilden vreugd hanteren,
        Zoo laat ik den tijd passeren,
        Neen, neen, neen, men doe der niet.
      
      
        Och peyst doch op de leste dagen,
        Als God na rekening zal vragen
        Daer’t al zal worden openbaar.
        O dan suldy wel beklagen,
        Dat gij dit hebt derren wagen,
        Daarom neempt den tijd nu waar.
      
      
        Dat ik hier op veel sou beraden,
        Het mocht aan mijn ghesontheydt schaden:
        Dus triumpheer ik alzo gij ziet,
        Ik betrou op Gods ghenaden,
        Die mij komen zal ter staden,
        Neen, neen, neen, men doe der niet.
      
      
        Ziet hoe de jonkheid wordt bedrogen,
        Als zij ‘sweirels melk heeft ghesoghen,
        En meynt te leven zonder bezwaar
        De weirelt dient zij naar vermogen,
        En inder hellen wordt getogen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
    
  