
    
      
        Gelijk den Wijngaard teer,
        Zonder schand’ of oneer,
        Hem vriendelijk op-recht,
        En konstelijk hem hecht,
        Verwerrent, ende vlecht,
        Zijn rank zeer zwak,
        Lancks, en dweersch enen boom, of enen tak
      
      
        Of gelijk den aard-veil,
        Beclest de muren steil,
        En krinckelt over hoop,
        Met menighen om-loop,
        Strik, werringh ende knoop,
        Aan het ghesteent,
        Dat zo daar me onscheidelijk ver-eent;
      
      
        Ha Kruis! als ik kuss’,
        Verwerd’ ik dan aldus,
        Tussen de aerems bloot,
        Van mijnen Schepper groot,
        Al wierd’ ik daar in dood,
        T’waer klein voor mij,
        Bleve ik maar slechts hem mijnen Schepper bij.
      
      
        Maar waar toe noch ghetoeft?
        Ik zie dat mij behoeft:
        Ik zie zijn lip-koraal,
        Ik zie zijn aerems raal,
        Zijn lichaam t’eenemael
        Door-wondt, door-boort,
        Doorslaeghen, en zo vredelijk termoort.
      
      
        Iesu mij dog eens jont,
        Vwen bebloedden mond:
        Ach! op dat mij beclijf,
        Tuss’ ik u nu zo stijf.
        Ach! ach! ziel, ende lijf
        Schijnt mij t’ontgaen,
        Eer ik den brand van mijn Ziel kan versaen.
      
      
        Och och! wat al geluk,
        Weg, weg voorleden druk.
        Den liefelijcken drank,
        Die ooit den hemel schanck,
        En alle zoet geklank
        Sou mij verleen,
        Nu ik met God zo zottelijk ver-een.
      
      
        Nu leeft immers mijn Ziel,
        In duizend vreugd-gekriel,
        Vol vrolijkheid zij schreydt,
        Zo zij haar nu vermeydt,
        In u lof uitgespreid,
        O boom des Kruis?
        Die zijt alleen haar wooningh’, en haar huis.
      
    
  