
    
      
        Ik wil mijnen geest gaan spijzen
        Met Sint Franchoys te prijzen
        Die ons den weg zal wijzen
        Om te beteren ons leven.
        Uit Egypten land te rijzen
        En uit haar vals advijsen
        Al naar des schrifts bewijzen,
        Enen Moyses ons gegeven:
        Hij heeft in elk kwartier
        Zo menig deughden fier
        Stil en zonder getier
        Deur ‘sHeylighen Geests bestier,
        Als stralen laten schijnen:
        Zij en zullen niet verdwijnen,
        Wat ook de nijders pijnen:
        Zijnen lof tot alder tijd
        Blijft duren breed en wijt.
      
      
        Als hij sou gaan beginnen,
        God dienen en beminnen,
        Was zeer vierich van binnen
        Ghelijckmen vint beschreven.
        Om den Hemel te winnen,
        Heeft hij met vaste zinnen,
        De wereld met haar gewinnen,
        Verlaten en begeven.
        Zijn Vader wreed en kwaad,
        In boosheid obstinaat,
        Namp tegen hem den haat
        Om zijnen goeden raad
        Te mogen diverteren,
        Hij ghinck hem persequeren,
        En deed’ renuncieren
        Zijn recht met alder spoed
        Tot alle zijns vaders goed.
      
      
        Franciscus zaan beraden
        Heeft dit all’ gaan versmaden
        Met woorden en met daden
        Wat hem stond te verwachten,
        Hij dacht het zou hem verladen
        In Christus nauwe paden
        Die hij op Gods ghenaden
        Veurnamp in zijn gedachten.
        Hij sprak vrij onvermijd:
        Mon pere ik schel u kwijt
        Weet dat gij nu ter tijd
        Mijn vader niet meer en zijt.
        Maar nu zal mijnen vader
        Zijn God de zoete ader,
        Mijn herder en bewaarder,
        Die mij veel goedheid toont,
        Die in den hemel woont.
      
      
        Van dezen last ontslagen
        Ghinck hij naar Gods behagen
        Het kruis gewillig dragen
        In strenghe penitency:
        Men hoorden hem nooit klagen
        Wat hij ook moeste wagen
        Verduldig all’ zijn dagen
        Naar Gods wil en sentency
        Vyt Gods liefde minoot
        Leefden in ‘swerels schoot
        In armoe zwaar en groot
        Stantastigh totter dood,
        Ook het mortificeren
        Zijns zelfs wel alzo geren
        Heeft men hem zien generen.
        Ootmoedig zonder gal
        Bleef hij in ‘swerelts dal.
      
      
        Dezen Prinse uytghelesen
        Moet van ons zijn geprezen,
        Want God heeft hem bewezen
        Veel gratie boven maten,
        Hij heeft hem hier beneden
        Vrijmoedig doen betreden
        Des weirelts kwade zeden,
        En zijnen raad doen vaten.
        Hij was God aangenaam
        En droeg in zijn lichaam
        De vijf wonden bekwaam
        Ter eren van Gods naam,
        Als een vroom wapen-dragher,
        Soldaat en trommelslager
        En enen stouten wagher,
        Die nu veur zijnen loon
        Geniet des Hemels kroon.
      
    
  