
    
      
        Om vreugd te vermeren
        Met zang-dicht laat eren
        Musiciens, Musiciens, Musiciens onze Patronersse,
        Ceciliam verheven,
        Want haar Godvruchtig leven
        Als enen hogen tempel
        Staat ons tot een exempel
        Haar suyverheydt geprezen
        Van ons gevolgd moet wezen,
        Willen wij, zonder pijn,
        Haar gebeden en bijstand deelachtig zijn.
      
      
        Binnen ‘tstadt van Romen
        Sachmen d’eel maagd wonen
        Suyverheydt, suyverheydt, suyverheydt had zij uitverkoren:
        Maar tegen haar gedachten
        De ouders rijk van machten
        Gingen haar tegen reden
        Ten houwelijck besteden,
        Valerianus schone
        Brochten zij haar ten thoone,
        Zeer bedroeft, en ontstelt,
        Zeer bedroeft was zij door de ongehoord geweld.
      
      
        Door vastens benouwen
        Zocht zij te behouwen
        Suyverheydt, aangenaam, suyverheydt na ziel en na lichaam
        Wtwendigh goud en zijde
        Verthoonende haar wel blijde,
        Maar onder tot Gods ere
        Droeg zij rou haren cleeren,
        En heeft haar lichaam zo ghetemt,
        Ia van de wereld heel vervremt,
        In ‘tghebet, onghesneeft,
        Aan den Heer zij haren strijdt bevolen heeft.
      
      
        In de bruiloft feeste,
        Doen t’musieck met gheeste,
        Door de voois, excellent // door de voois en op instrument,
        Op orgelen en snaren,
        Verdreef al het bezwaren,
        Cecilia alleyne,
        Zang in haar herte reine,
        Laat doch o Here, Schepper // mijn
        Mijn ziel en lichaam zuiver // zijn,
        Op dat ik, wel gheraemt,
        Nimmermeer voor u aanschijn en word’ beschaemt.
      
      
        Doen zij was met zinnen
        In ‘tslaep-camer binnen,
        Zeide zij, wisselijk, zeide zij tot Valeriaan vrij:
        Het is secreet en stille
        Dat ik u zeggen wille,
        Een Engel groot van machte
        Houdt over mij de wachtte,
        Daarom en raakt mijn lichaam niet,
        Anders zo naakt u groot verdriet,
        Zeer verbaasd, en vervaard,
        Zeer verbaasd wiert hij door dit propoost voorwaar.
      
      
        Zeer verstoort van zinnen
        Woelde ‘thert van binnen,
        Mogelijk met miskief, mogelijk hevet zij een ander lief,
        Laat mij sprak hij mits dezen
        Dien Engel zien geprezen,
        Gij moest seyd’ zij gedoopt // zijn
        Tot Vrbaen daarom loopt // fijn.
        Dus doen hij wederkeerde
        Onrust in vreugd vermeerde,
        Zeer devoot, naar ‘tverbont,
        In ‘tghebedt doen hij den Engel met haar vont.
      
      
        Den Rechter heeft vernomen,
        Dat des broeders vromen
        Metter spoed wel geleerd // metter spoed waren tot ‘tGeloof bekeert,
        Hij heeft-se zonder dralen
        Door Iupiter doen halen
        Om te doen offerande:
        St zeiden dat waar schande:
        Christum Gods Soon almachtig
        Dienen mij nu waarachtig,
        Met haar bloed, hebben schoon,
        Met haar bloed gekocht der Martelaren kroon
      
      
        Almachius gierig,
        Heeft de maghet vierigh,
        Metter spoed, onversaagd // metter spoed na[...] broeders goed [...]
        Cecilia sprak tegen:
        ‘Tis de armen al gegeven,
        Hij wilde-se verbranden,
        Maar ‘tvyer haar niet en vlamde,
        Met een scherp zweert dry slagen
        Heeft haren hals verdragen,
        Zeer gekwetst, dit beseeft,
        Noch dry dagen heeft zij daar na niet geleefd.
      
      
        Doen is zij ghevloghen
        Naar Sion hier boven,
        Triumphant, na de kroon, triumphant in de hogen maagden troon.
        Daar zingt zij nu idoone
        Den Lof-sangh overschoone
        Die niemand kan geleren
        Dan maagden puur en teere
        Des volgen ‘tLam saechtmoedigh
        Al waar het gaat voorspoedig,
        Met jolijt, wel bereid,
        Zal des blijschap duren inder eeuwigheid.
      
    
  