
    
      
        Zalig die verlaten kan
        Des werelds-ijdele ghenuchte,
        Ende den dienst Gods nemen an,
        Met een geestelijke vruchte:
        Want zulk hert heeft dat hem lust,
        Daar ons Heer alleen in rust.
      
      
        Al wordt den mens hier bemint,
        Gaat rasser deur dan den enen wind
        Gelijk den rook die verdwint,
        Och mensen hoe zijt gij dus verblindt
        Wat mag u baten al ‘tgoet
        Want ghy’t haast verlaten moet?
      
      
        Wat mag u helpen het goud,
        Geld, zilver en schone saphieren,
        Een speelhuis lustig gheboudt,
        Land, sant, fonteinen, rivieren,
        Edelheid en groeten staat,
        Spel, instrumenten delicaat?
      
      
        De dood naakt, cord is v rijk,
        Gij zult zeer haast moeten sterven,
        Dan zult ghy’t achten als slijk
        Ende d’eeuwicheydt te be-erven.
        Doet gelijk gij wensen zult
        Gedaan t’hebben veur uwe schuld.
      
      
        Wilt gij hebben rust en peys,
        Zoekt de goddelijke dingen,
        Denkt op ‘themelsche paleis
        Daar de Engelen schoon zingen
        Daar is ghenucht en vreugd
        Die ons zielen jeugd verheugt.
      
      
        Daarom en zoekt gheen plaisier
        In dit cord onzeker leven,
        Als de dood u trekt van hier,
        Dan salt u al begeven,
        Zoekt dat eeuwig duren zal,
        Haat dat u doen treuren zal.
      
    
  