
    
      
        Ik wil des Heren lof
        Vyt ‘sherten gront volbringhen
        Die ons schiep uit het stof,
        En gaf ons alle dingen.
        God maakte den mense hier
        Here van land en dier
        En was met hem zeer goedertier.
      
      
        Als hij gevallen was
        (Och lacy!) deur de zonden
        Kwam God gelopen ras
        End’ heeft doods wond’ verbonden
        Deur Christi dierbaar bloed
        Dat uit zijn wonden vloed
        Wordt doods wond’ genezen zoet.
      
      
        Hij liet aan het Kruis met pijn
        Zijn reine handen speten,
        Zijn dood is medicijn
        O dood veur uwe beten
        Noch satan, dood noch hel,
        Noch geen tyran zo fel
        Kan staan tegen Emanuel
      
      
        Met uwen heiligen Geest
        Vertroost ghy’t hert berouwet
        Dat u vrucht, ende vreest
        En vast op u betrouwet,
        O genen troost zo zoet
        Als God vertroostingh’goet,
        Die vanden Vader en Soon bloed.
      
      
        Gheen tongh’ nu spreken kan
        O Heer al uwe daden,
        Maar als wij gaan hier van
        Naar u rijk onbeladen,
        O dan, dan zullen wij
        Vytroepen eeuwig blij,
        Lof Gode alder goden zij.
      
    
  