
    
      
        O zalig Heilig Betlehem,
        Onder duizenden uitverkoren:
        Vereerd boven Hierusalem,
        Want Jezus is in u geboren.
      
      
        O Bethleem klein grote stad,
        Klein van begrijp, maar groot van werden;
        Gij zijt dat aldereelste vat,
        En de aller rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheugt u dan, o Israel,
        Hoe machtm’ u blijder boodschap brengen?
        Tot u zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringen.
      
      
        O Coninck Christe, Prinse groot
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden?
        In hooi, in stroy, in sulcken noot,
        In arme doeckxkens teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament gemaakt,
        Al waar u loven ‘shemels gheesten:
        Maar nu geheel bloot ende naakt
        Ligt gij in het midden van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in den stal:
        Niemand bekent in den nacht stille:
        Maar d’Engheks zingen over al,
        Peys zij den mens van goeden wille.
      
      
        O machtig God, o Iesu zoet,
        Wat liefd’ heeft u daar toe getrokken?
        Dat gij aanneemt ons vlees en bloed,
        Om ons tot u alzo te lokken.
      
      
        Komt tot dit kind gij Adams kind,
        Hoe kond gij noch de wereld minnen?
        Ziet hoe Jezus hem met u bindt,
        Offert hem heel hert en zinnen.
      
    
  