
    
      
        Gheluckich is den mense
        Die in deuchden persevereert,
        Die zal na hare wensche
        Bezitten de eeuwige vreugd
        Zonder pijn en smert
        Zal haar jonk hert
        Scheppen een nieuwe jeugd.
      
      
        Hierom wilt niet vertoeven
        O jonge maeghdekens teer,
        Maar wilt dit wel bevroeden
        En schenckt u jeugd aan God den Heer
        En verachtet al
        In dit aersche dal,
        Dat u trekt tot swerelts eer.
      
      
        Zo suldy ontvangen voor loon
        De kroon van peerlen fijn,
        Gij zult wezen zeer schoon,
        En zult eeuwelijk in vreugden zijn,
        In des Hemels hof
        Des Heren lof,
        Suldy zingen met de engelen fijn.
      
    
  