
    
      
        Tot vreugden wilt ontspringen,
        Weest blij gij droeve naci,
        En wilt nu vrolijk zingen,
        Met zoete Iubilari,
        Want nu den tijd en spaci,
        Dunkt mij bekwame zijn,
        Wij krijgen recreaci,
        Deur den edelen koelen wijn.
      
      
        Den wijn is goed en krachtig,
        Men moet hem dier betalen:
        Kooplieden rijk en machtig,
        Doen hem van verre halen,
        Men drinkt hem zonder falen
        Vyt ghelas oft cristelijn,
        Vyt koppen ofte uit schalen,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Hierom zo wilt aanmerken
        Wat dat den mijn kan maken,
        Miraculeus van werken
        Is hij in vele zaken,
        Die hem te recht genaken,
        Zijn reuk is medicijn,
        Wel haar die mogen smaken,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Die zeer oud zijn van dagen,
        Die maakt hij jonk van jaren,
        Die altoos kermen en klagen
        Doet hij vreugd openbaren,
        Die vrekkig zijn in sparen,
        Die maakt hij milt en fijn,
        Dit komt al deur den klaren
        Edelen rinschen koelen wijn.
      
      
        Die stomme die hem drinken,
        Die doet hij praten en zingen,
        Die kreupel en mank gaan hinken
        Hij doet haar dansen en springen,
        De arme in alle dingen,
        Zijn rijk op dat termijn,
        Van cleeren, geld en ringen,
        Deur den edelen koelen wijn.
      
      
        De fatste vanden lande,
        Die maakt hij wijs als Heren,
        Die plomp zijn van verstande,
        Die kan hij lichtelijk leren,
        Haar sprake doet hij verkeren,
        In Francoys, Spaans oft Latijn,
        Dus hout hem wel in eren,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        De wijze maakt hij dwazen,
        Zo groot is hij van krachten,
        Die altoos volle ghelasen,
        En grote schalen machten
        Zij vallen in sloten en grachten,
        In modder zo dik als brijn,
        Dan hoort men grote clachten
        Vanden edelen koelen wijn.
      
      
        Nochtans wordt hij geprezen
        Van de mannen eersame;
        Den vrouwkens uyt-ghelesen
        Is hij ook aangename,
        Wanneer zij liggen in crame
        Al achter de gordijn,
        Dan is haar zeer bekwame
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Dus vrindekens altemale
        Aanziet den koelen wijn blinken:
        Drinkt vrij een volle schale,
        Hij zal wel neerwaarts zinken;
        V keelken dat zal klinken:
        Om te zingen een Liedeken fijn
        Met vreugden moetmen drinken
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Laat ons den Prinse loven,
        Die Noe eerst openbaerden,
        Vyt den Hemel van boven,
        Hoe dat hij de wijngaarden,
        Sou planten inder aarden,
        Tegen den zonnen schijn,
        Dus houdt hem wel in waerden,
        O den edelen koelen wijn.
      
    
  