
    
      
        Salomon die prijst, een goede Vrou eersame,
        Want uit haar zo rijst, alle solaas en vreugd,
        Daar zij mede spijst, den man zeer wel bekwamen,
        Als zij hem bewijst, rein liefde met haar denkt,
        Door haar zoete sprake maakt zij den man verheugt,
        Haar vrolijke manieren goed,
        Zijn boven violieren zoet,
        Den man zij vreugd hanteren doet,
        Door haar rein zuiver jeugd.
      
      
        Gehoorzaam en goed, is een geschickte Vrouwe,
        Zij eert haren man zoet, als Sara Abraham,
        Eerbaar wijs en vroed, als Rebecca getrouwe,
        Die Iac metterspoed, voor zijn huisvrouwe nam,
        Schamel en onnozel als Rachel van rijken stam,
        Daar Iacob veertien jaren lank,
        Om diende zonder bezwaren krank,
        Hij voerdense weg met haren dank,
        Van zijnen Oom Laban.
      
      
        In het boek Esdras daar, wordt hooghelijck geprezen,
        Een vrouwe eerbaar, dat zij te boven gaat,
        In sterckheyt veurwaer, den Coninck uitgelezen,
        Ook den wijn zeer klaar, zo daar geschreven staat,
        Want het is ghebleken aan Judik metter daad,
        Die vromelijk afgheslaghen heeft,
        Holofernis hoofd vol plagen sneeft,
        Dat zij me gedragen heeft,
        In Betulia delicaat.
      
      
        Ziet Abigael, heeft ook perdoen verkregen,
        Veur haren man fel, daar David op was verstoort
        Want zij is hem snel, met spijze gekomen tegen
        Deur haar spreken wel, maakten zij goed akkoord,
        Haar zoete wijze woorden heeft David aangehoord
        Daarom heeft hij ghebenedijt
        Abigael die zeker zijt,
        Haar huisgezin heeft zij bevrijd,
        Van sulcken groten moord.
      
      
        Assuerus zeer kwaad, meinde de Joodse natie,
        Geheel Abrahams saet, op enen dag te verslaan,
        Door den bozen raad, van Amans informatie,
        Waren desperaat, allen die Joden zaan,
        Hester die Koninginne kwam bij Assuerus staan,
        Daar beden hem moveerden wel,
        Zijn gramschap die cesseerden snel,
        Daarom hij ordineerden wel,
        Die Joden vrij te gaan.
      
      
        Hierom wel aanziet, wat een goey Vrou kan maken,
        Droefhz oft verdriet, wordt van haar niet vermeert
        Anders en zoekt zij niet, dan vrede in alle zaken,
        Als daar twist gheschiet, zij dien te besten keert,
        Alle haar huysghesinne zij goede zeden leert,
        Zij is een Spiegel schoon versierd,
        Deur haar deughden die zij hantiert,
        Deur sulcken Vrouw wel gemanierd,
        Wordt enen man gheeert.
      
      
        Prinse Idoon, hebt gij een Vrouw verheven,
        Van deuchden schoon wilt haar beminnen dan,
        Paulus in persoon, heeft haar ook prijs gegeven
        Dat zij is een kroon, en glorie van haren man,
        Zalig is den minnaar die hier verkrijgen kan,
        Een deughdelijcke Vrouwe fris,
        Die haren man getrouwe is,
        Certein gheen berouwenis
        Zal hem daar komen van.
      
    
  