
    
      
        Hoort altezamen, ik zal u leren,
        Een nieu rein suyverlijck Liedeken fijn,
        Den bruidegom en zijn bruyt ter eren,
        Met al de ghehoude die hier nu zijn.
      
      
        Heer bruidegom en vrou bruyt geprezen,
        Op u bruyloftsfeeste zijn wij versaemt
        Om dat wij ghenuchghelijck zouden wezen,
        Met goede manieren zo dat betaamt.
      
      
        Wij vieren nu uwen dag met eren,
        V bruiloft feeste met vreugden delicaat,
        Ziet dat gij leeft na de wet des Heren,
        In dezen heiligen echten staat.
      
      
        Gij zijt nu in het groot orden gekomen,
        God geve u geluk en zalig akkoord,
        Dat gij dezen staat nu aan hebt genomen,
        Daar alle staten uit komen voort.
      
      
        Het houwelijck is van hoger werden,
        Een groot sacrament zo Paulus vertelt,
        Dat God den Here op dezer eerden,
        In het paradijs zelve heeft inghestelt.
      
      
        In dezen staat wilt Godvruchtig leven,
        Met reine liefde malkanderen bemint,
        God zal u zijn benedictie geven,
        In al u hanteringh’ wat gij begint.
      
      
        Vruchtbaar zult gij wezen, na Davids beschrijven,
        Den arbeid uwer handen zal u versaen,
        V kinderkens zullen als planten van olijven,
        Ghedienstelijck rontsom u tafel staan.
      
      
        Dan zal u herte van vreugden bloeien,
        Als gij zult aanzien u kinderen bekwaam:
        Dit doet de liefde in het houwelijck groeien,
        Dat zij zijn twee zielen in een lichaam.
      
      
        Ziet hoe gij versaemt zijt onder u beiden,
        Van God den Heer bij een ghepaert,
        Geen mense ter wereld en mag u scheiden,
        Dan de bitter dood die niemand en spart.
      
      
        Hierom wilt malkanderen ghetrou blijven,
        Vreedtsamich en vriendelijk in de denkt,
        Twist en kyvagie van u verdrijven,
        Eendrachtighe liefde brengt alle vreugd.
      
      
        Die hen aldus tot deuchden begeven,
        Malcanderen beminnen met liefde wijs,
        Zij hebben hier namaals dat eeuwig leven,
        Hier op der aarden een paradijs.
      
      
        Maar daar discordia wordt gevonden,
        Zij doen malkanderen zo groten gekwel,
        Met kijven en vechten tot allen stonden,
        Zij hebben te samen een eeuwige hel.
      
      
        Orlof ghehoude wilt hier op denken,
        Leeft toch godvruchtig in deuchden fijn,
        Zo zal u Jezus zijn gratie schenken,
        V water verkeren in zoeten wijn.
      
    
  