
    
      
        Het viel eens hemels douwe
        In een klein maeghdeken
        Ten was nooit beter vrouwe,
        Dat ded’ een kindeken,
        Dat van haar was geboren,
        En zij bleef maghet fijn:
        O maghet uitverkoren,
        Lof moet u altoos zijn.
      
      
        Die maghet ghinck met kinde,
        Gheen swaerheydt hinck haar aan,
        Als Ioseph dat versinde
        Den goeden werden man:
        Hij docht’ ik wilse laten,
        Den Vader ben ik niet,
        En trekken minder straten,
        Eer mij schande gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak jem den Engel aan,
        O Ioseph Davids Zone
        O uitverkoren man,
        Blijft toch beide te gader,
        ‘Tis boven nature kracht
        Dat God almachtig Vader,
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Den Keizer groot vab machte,
        Heeft een gebod gedaan,
        Het volghend’ het geslachte
        Elk naar de stad moest gaan
        Van daar hij was geboren,
        En brengen zijn tribuut
        Dat dedemen daar horen,
        En roepen overluyt.
      
      
        Maria Ioseph mede,
        Kwamen te Betlehem waart,
        Want daar was Iosephs stede,
        Zo Schrifture verklaart:
        Maar zij mocht nievers inne,
        Men wees haar altoos voort:
        Der Engelen Koninginne
        En wierdt daar niet gehoord.
      
      
        Daar naar hebben zij gevonden
        Een huis zeer dun ghedaeckt,
        Binnen zo korten stonden
        Hebben logijs gemaakt.
        Daar werd de maghet moeder,
        Al zonder wee oft pijn,
        Van smenschen Soon en Broeder,
        Mocht hij ons naarder zijn?
      
      
        Hoe blij was zij van binnen,
        Aensiend’ haar kind minoot,
        Zij was vervult met minnen,
        En leit hem op den schoot.
        Zij kust’ hem aan zijn wangen,
        Zij kust’ hem menichfout,
        Dat hij kwam zijn gevangen
        Verlossen jonk en oud.
      
      
        Maria schoon fonteine,
        Daar God zijn rust in nam,
        Bidt veur ons al gemeine,
        Jezus dat zoete Lam,
        Dat hij ons in wil laten,
        In het hemelse palleys,
        Daar vreugd is boven maten,
        En liefd’ en zoeten peys.
      
    
  