
    
      
        Patienci’ is zo goeden kruid,
        Het staat nu in het saysoene,
        Want haar kracht en haar virtuyt
        Heeft iegelijk wel van doene:
        Spoeyt u tot plukken koene
        Dat edel kruiken zoet:
        Sluytet in het herte dijn,
        Denkt het zal eens beter zijn,
        Sterkt in God uwen moet.
      
      
        Nu dan, die lijdzaamheid behoeft,
        Aldus suldy-se saaien,
        Vertroost den mens die is bedroeft,
        God zal u ook wel paaien,
        En helpen uit den quaeyen
        Als gij in lijden zijt:
        Want zo gij een ander doet
        Suldy vinden, kwaad oft goed,
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Die lijdzaamheid wilt krijgen zaan,
        In het korte zal hy’t leren,
        Moet dagelijks die plukken gaan
        In het groot lijden des Heren:
        Wilt u doch daar toe keren,
        Met traenkens wel aanziet
        Hoe dat hij in het kruike staat,
        En van het kruike niet en gaat
        Om pijne noch verdriet.
      
      
        Al die onpatientich zijn
        In deze droeve tijden,
        Zij doen haar zelven dobbel pijn,
        Want elk die moet hier lijden:
        Wildy naermaels verblijden
        Veracht des werelds lust:
        Schout voort-aen de zonden kwaad,
        Volgt de deuchden metter daad
        Houdt u in God gerust.
      
    
  