
    
      
        Heer hoe zal mik het u vergelden,
        En met lof genoegzaam melden?
        het Goede, dat mij dezen nacht,
        Door uw hand is toegebracht:
        Iesu Christe, Heer der Heren,
        ‘k Zal u prijzen, u vereren;
        Want gij na uwe goedigheid,
        Mijn rots en mijn schuilplaats zijt.
      
      
        Gij beschermt de Isralieten,
        Die laat gij u gunst genieten,
        des Morgens, des avonds, en bij nacht,
        Houd gij over haar de wacht,
        Gij weet haar voor ongelukken,
        Te bevrijden, weg te rukken,
        Uit des Satans loose strik,
        En des doods benauwde schrik,
      
      
        Gij laat over haar niet komen,
        Dat des werelds kind’ren schromen,
        In het donker zijt gij haar,
        Licht, en als een beukelaar,
        Gij wilt uwe Eng’len geven,
        Tot haar dienaar in haar leven,
        Want haar doch de zaligheid,
        Is belooft en toegezeid.
      
      
        ‘k Had mij tot de rust begeven,
        En gij zijt mij bij gebleven,
        Gij hebt over mij de wagt,
        Nauw gehouden in den nacht:
        Uwen arm is mij een wapen,
        Op dat ik gerust sou slapen,
        Gij hebt tot mij in die tydt,
        Uwen vleugel uitgebreid.
      
      
        Gij waart aan mijn rechter zijde,
        Als ik mij te slapen lijde,
        Iesu’s morgens vond ik dij,
        Onderscheidelijk bij mij,
        Gij droegt over mij de zorgen,
        In het duister, en verborgen,
        Nu zie ik het morgenlicht,
        En met een u aangezicht.
      
      
        Och! wat zal het een zoet ontwaken
        Voor mij zijn, als al de zaken
        Zullen werden opgerecht,
        Als u woord ons heeft gezegd;
        Als ik werden zal verzadigd,
        En ten vollen begenadigt,
        Door u heerlijk aengesigt,
        In wiens licht ik zie het ligt.
      
      
        Here Iesu hoog geprezen,
        ‘k Zal dan eeuwig bij u wezen,
        Dienen u daar mij nu zijt,
        In volkomen Heiligheid.
        Ach! hoe voel ik het verlangen,
        Mijnen Ziel geduurigh prangen,
        Na dat schone koninkrijk,
        Nergens is ‘er zijns gelijk.
      
      
        ‘k Moet een klynen tijd noch wachten,
        Weinig dagen, weinig nachten,
        Evenwel het valt mij zeer lang.
        het Valt mij bitter, het valt mij bang;
        Nochtans wil ik u na waarde
        Eren, t’wyl ik ben op aarde,
        het Werl, dat gij noch hebt voor mij,
        Wil ik doen met herten blij.
      
      
        Een ding wil ik maar begeren,
        Wilt mijn Bede niet afweren,
        Merkt op het geen ik tot u zeg,
        En met smeken voor u leg:
        Laat geen ongerechtigheden,
        Mij verlokken, noch vertreden,
        Doet mij mijden alle kwaad,
        Volgen uwen wijzen raad.
      
      
        Gij die zijt goedertieren,
        Wilt mij in uwe wegen stieren,
        Gij zijt toch mijn heerlijk lot,
        Al mijn heil is bij u God:
        Wilt mij doch ten besten raden,
        Leiden op u zoete paden,
        Gij zijt bij mij voor en na,
        Waar ik zit, of waar ik sta.
      
      
        Houdt mij af van mijne zonden
        Zo werd ik oprecht bevonden,
        Maakt mij ned’righ en zacht,
        Na u voorbeeld door u kracht,
        Geeft dat ik in het licht kan wand’len,
        In oprechtheid alles hand’len,
        ’k Zal dan zijn in u verheugt,
        Springen op van enkel vreugd.
      
      
        Als gij mij zult kracht toe zenden,
        Zal geen zonde mij zeer schenden,
        ’k Wens te treffen hare kop,
        Dat ze nooit meer stonden op
        ‘k Vind mijn Ziel ook zeer genegen
        Tot u Wet, en tot uwe wegen,
        Dit is bij mij vast gezet,
        Nauw te letten op uwe Wet.
      
      
        ‘k Wil u geven al mijn krachten,
        Al mijn woorden en gedachten,
        Tot uwe eer, ‘k wil op u staan,
        Kleven u geduurigh aan,
        Geeft dit mij en al uwe kind’ren,
        Van de meerd’re tot de mind’ren,
        Die u vlijtig roepen aan,
        Om in uwe Wet te gaan.
      
    
  