
    
      
        het IS goed dat elk den Here
        Steeds love, en uwen naam,
        Met psalmgezang bekwaam,
        o Allerhoogste, ook ere.
        Dat elk uw goedheit pryze,
        De trouw van uw verbond,
        Vroeg in den morgenstond,
        En des nachts u eer bewyze.
      
      
        Op het speeltuig van tien snaaren,
        En het roeren van de luit,
        En op de harpe en fluit,
        Wilt des Heren lof verklaaren.
        Want gij komt mij verblijden
        Met uwe daaden, Heer,
        'k Zal juichen t'uwer eer,
        En uwe magt belijden.
      
      
        Hoe groot zijn uwe werken,
        O Heer, die gij verricht,
        het Heil dat gij hebt gesticht,
        Door niemand te beperken.
        Zeer diep zijn uw gedachten.
        Een onvernuftig man,
        Noch dwaashoofdt weet 'er van,
        Om haar naar waarde t'achten.
      
      
        Dat hier de bozen groeien,
        Als het groene kruidt op het veld,
        Bedryvers van geweld,
        En onrechtwerkers bloeien,
        Is om in eeuwigheden
        Verdelgd te worden. maar
        Gij zijt de hoogste, daar
        Gij eeuwig wordt beleden.
      
      
        Want zie, o Heer, uw haters,
        En vijanden vergaan,
        Zodat ze niet bestaan;
        Als snoode Godtverlaters.
        Gij zult hun magt verstrooien,
        Daar gij myn' hoorn met kracht,
        Als het fier eenhoorngeslacht,
        Verhoogd, bij hun verschooien.
      
      
        Mijn hoofdt is overgooten
        Met oli, vers en groen,
        Ik zal mijn ogen voên
        In het leed der vloekgenooten.
        Mijne oren zullen horen
        Het lijden dat dien treft,
        Die stout den kop verheft,
        Om mijnen vreê te storen.
      
      
        het Rechtvaardig volk zal bloeien
        Gelijk de palmbooms top,
        het Zal als een ceder op
        Den Libanon ook groeien.
        Zij, die in het huis des Heren
        Geplant zijn, zullen daar
        Hem met zijn priesterschaar,
        In zijnen voorhof eren.
      
      
        Zij zullen, hoog van jaaren,
        En in den ouderdom
        Noch vruchten draagen, om
        Gods waarheit te verklaaren.
        Zij zullen welig rijzen,
        En vet zijn. want God is,
        Gans recht, in het woord gewis;
        Mijn rotssteen, hoog te prijzen.
      
    
  