
    
      
        Gods tempel heeft zijn grondslag op de bergen
        Der heiligheit: de Heer, die Sion mint,
        En meer dan Jakobs woningen bezint,
        Vereerd zijn poort, daar elk hem heil komt vergen.
      
      
        Men hoort van u zeer heerelyke dingen,
        O Stad van God; 'k zal Rahab bij de geen
        Vermelden, dien mijn kennisse verscheen,
        Met Babel, in der eeuwen wisselingen.
      
      
        De Philistyn, de Tyriërs en Moren,
        Zal elk dan zien op Sion voortgebragt,
        De Hoogste zelf zal hen door zijne kracht
        Bevestigen, als voor zijn kerk geboren.
      
      
        De Heer zal hen ook rekenen en schrijven
        Op zijne rol der volken, die hij trekt
        Tot Sions licht, door zijne stem gewekt,
        Opdat zij daar als ingeboornen blijven.
      
      
        De zangers, met de geen die snaartuig roeren,
        En alle heil en bronnen mijner vreugdt,
        Verschijnen dan in Sion, dat, verheugt,
        De blyschapsgalm zal tot de wolken voeren.
      
    
  