
    
      
        WElzalig is de man die nimmer gaat,
        Of wandelt in der goddeloozen raad;
        Hij, die nooit staat op boze zondaars wegen,
        En die, het gestoelt der spottren ongenegen,
        Nooit daar in zit: maar des Heren wet betracht,
        Ja denkt daar met vermaak op dag en nacht.
      
      
        Hij is gelijk een boom die heerlijk bloeit
        Aan ene beek, waar door hij opwaarts groeit
        In volle kracht, met vruchten zwaar geladen,
        Die op haar tijd het oog en het hart verzaden;
        Wiens bladen nooit verwelken noch vergaan:
        Al wat hij doet zal altoos wel beslaan.
      
      
        Doch zoo bestaan de goddeloozen nooit,
        Die des Heren wraak als vluchtig kaf verstrooit,
        Dat van den wind wordt heen en weer gedreven.
        Dies zullen ook de goddeloozen beven
        Voor het hoog gerichte en des hemels Majesteit:
        Geen plaats is bij de vromen hun bereidt.
      
      
        Want God, die in den hogen hemel woont,
        En daar zijn glans en heerlykheit vertoond,
        Kent al het bedrijf van die omlaag hem vrezen:
        het Rechtvaardig volk wil hij ten Heiland wezen;
        Maar het boos geslacht, godloos, vol trots en waan,
        Zal in zyn' toorn rechtvaardig ondergaan.
      
    
  