
    
      
        O God, wij hebben het met onze oren
        Gehoord, het is ons vertelt te voren
        Van onze vadren: gij hebt, Heer,
        Een werk gewrocht, tot uwer eer,
        In hunne dagen. door uw hand
        Hebt gij de Heidenen verdreven
        Uit hun bezit, en hen geplant:
        De volken plaagde gij daar neven.
      
      
        Doch gij kwaamt hunnen staat verhogen,
        Wantz' erfden het land niet door hun bogen,
        Noch zwaard; door hunne strydbre vuist
        Is des vijands krygsmagt niet vergruist,
        Noch rees hun heil: maar door uw hand,
        En rechterarm is zij verslagen,
        het Licht uwes aangezichts; als het pand
        Dat Isrel was uw welbehagen.
      
      
        Gij zelf, o God, zijt onze Koning;
        Wil Jakobs heil uit uwe woning
        Gebieden; door u zullen wij
        Hen, die niet houden onze zij,
        Met hoornen stoten: in uwe naam
        Zal Israël met voeten treden
        Die tegen hem gekant zijn. blaam
        En schande zal hun' naam bekleden.
      
      
        Want ik betrouw niet op mijn bogen;
        Mijn zwaard, schoon blinkende uitgetogen,
        Zal mij niet redden; gij alleen
        Zijt onze hulp en anders geen
        Gij vrydt ons van des vijands magt,
        En maakt beschaamt al die ons haaten:
        Den weêrpartijders toont ge uw kracht
        Ter wraake, en al die u verlaaten.
      
      
        Men hoort den gansen dag ons roemen
        In God, en zijnen naame noemen
        Met lof; wij zullen eeuwiglijk
        Dien prijzen in zijn koningkryk.
        Maar nu hebtge ons verstoten, Heer,
        En onze magt gemaakt te schanden;
        Dewijl gij met ons, als weleer,
        Niet uittrekt naar des vijand landen.
      
      
        Men ziet ons heir te rugge trekken,
        het Kan zich voor des vijands magt niet dekken;
        Wij worden jammerlijk berooft,
        Door onze haters, hoofdt voor hoofdt.
        Gij geeft ons over als het vee,
        Als schaapen die men slagt ter spijze;
        Wij zijn verstrooit tot aan de zee
        Bij het Heidendom, naar ballingswyze.
      
      
        Uw volk verkooptze om geen waardye,
        Opdat men het aan de wraake als wije,
        het Wordt van u niet verhoogd in prijs;
        De vijand eet het op als spijs.
        Gij stelt ons tot des nabuurs smaad,
        Ten spot en schimp; hij komt ons honen;
        Wij zijn een spreekwoord, gans verhaat,
        Van die om onze grenzen wonen.
      
      
        De volken schudden hunne koppen
        Thans over ons, dat wij verkroppen,
        Met nedrigheit. den gansen dag
        Zit ik in schande en droef geklag.
        De schaamte van mijn aangezicht
        Bedekt mij; om de stem des bozen
        En lasteraars, die mij beticht,
        En het smaadtgeroep der goddeloozen:
      
      
        Van wegen des vijands looze streeken,
        En hen die ere en trouwe breken,
        Wier hart met wraaklust is vervult.
        Dit alles heeft, om onze schuld,
        Ons zwaar getroffen; evenwel
        Zoo hebben wij u nooit vergeten,
        Noch tegen uw verbonds bevel
        Gehandeld, met een vals geweten.
      
      
        Ons harde is niet van uwe wetten
        Geweken, om den voet te zetten,
        In onze gang, van het heilig pad,
        Dat gij ons aangewezen had.
        Hoewel wij zijn door uwe magt
        Verplettert in een plaats van draaken,
        En in des doods schaduwe gebragt;
        Daar wij naar licht en leven haaken.
      
      
        Zoo wij Gods naam, zijn woord en reden,
        Vergeten hadden, en beleden
        Ene afgod; ja, met onbescheidt
        De handen hadden uitgebreidt
        Tot enen vreemden God; zou God
        Zulks niet ten naausten onderzoeken;
        Daar hij de hartsgeheimen tot
        Den grond kent, in de diepste hoeken?
      
      
        Maar, och ! wij zien ons doden, kelen,
        Als schaapen, om uw woords bevelen,
        Den gansen dag, en zijn geacht
        Als slagtvee, voor de bijl gebragt.
        Waak op; waarom zoudt gij, o Heer,
        Als slaapen? wil ons niet verstoten
        In eeuwigheit, ontwaak; en keer
        Het lijden uwer gunstgenoten.
      
      
        Hoe ! zoudtge uw aangezicht verbergen,
        Daar heidens stout uw wraakzwaard tergen?
        Zoudtge onze quaalen, zonder end',
        Verdrukking, jammer en elend',
        Vergeten? want door het week gemoed
        Is onze ziel in het stof gebogen;
        Ja onze buik, gans ongevoedt,
        Kleeft zelf aan d'aarde, in onvermogen.
      
    
  