
    
      
        De Aarde is des Heren eigendom
        Met haare volheit. wat alom
        Voor het oog komt. al de wereldkringen
        Met haar bewooners in het gemeen.
        Hij lei haar' grondslag op de zeen,
        En stromen, die het heeleal omringen.
      
      
        Wie klimt des Heren heuvel op?
        Wie krijgt van zijnen berg den top?
        Wie zal zijn heiligdom betreden?
        Die rein van hart en handen is,
        Die zijne ziel niet ongewis
        Opheft tot waan en ijdelheden.
      
      
        Ook hij die niet bedrieglijk zweert.
        Des worden met zijn heil vereerd,
        Op dien zal milt zijn zegen daalen:
        Dat is het geslacht dat naar hem vraagt,
        Dat's Jakob, die den Heer behaagt;
        Op wien hij ziet zijn liefdestraalen.
      
      
        Gij poorten, heft uw hoofden op,
        Gij eeuwge deuren rijst in top,
        Zoo zal de Koning binnen rijden:
        Wie is de Koning zoo vol eer?
        D'Almagtige, de sterke Heer,
        De Heer, geweldig in het strijden.
      
      
        Gij poorten, heft uw kruinen op,
        Aaloude deuren rijst in top,
        Op dat de Heer trede in zijn woning,
        Met eer bestuuwt. wie is die Heer
        En Koning, zoo vol glans en eer?
        Der heireschaaren Heer en Koning.
      
    
  