
    
      
        Mijn ziel is  immers stil tot God,
        'k Verwacht van hem mijn zalig lot,
        Want hij bestiert al des werelds zaaken.
        Hij immers is mijn rotse en heil,
        Mijn hoog vertrek, zoo vast en steil,
        Dat ik nooit zal aan het wanklen raaken.
      
      
        Hoe lange zult gijlieden kwaad
        Aanstichten, in der bozen raad,
        Om tegen enen man te strijden ?
        Gij zult haast sneven in dien stand,
        En zijn als een gebogen wand,
        En aangestooten muur, in het lijden.
      
      
        Zij raadslaan slechts, hoe, door hun magt,
        Zijn troon en hoogheit wordt verkracht,
        En pogen hem ten grond te stoten.
        Zij hebben lust in leugentaal;
        Hun mond schijnt zegen altemaal,
        Maar het vloeken legt in het hart besloten.
      
      
        Doch gij, mijn ziel, zwyg Gode: want
        'k Verwacht mijn hulp van zijne hand,
        Gij voelt alree zijn liefdespranken.
        Hij immers is mijn heil en rots,
        Mijn hoog vertrek, voor des vijands trots,
        Dies raake ik nooit door hem aan het wanken.
      
      
        In God is al mijn heil en eer;
        De rotssteen mijner sterkte: ik keer
        Mij steeds tot hem als tot mijn hoede.
        Betrouw op hem tot allen tyt,
        O volk ! uw harde zij verblijd
        In God, uw kracht voor des vijands woede.
      
      
        Kom stort uw hart, bestraalt van het licht,
        Nu uit voor des Heren aangezicht:
        Want immers zijn gemene lieden
        Maar ydelheit; de grote zijn,
        Schoon vol verwaantheit, trots en schyn,
        Slechts leugen; die niet groots bedieden.
      
      
        Men weege ze vrij altemaal,
        Dan vintmenze ijdel op de schaal,
        Of meer dan ijdel. stel het betrouwen
        Nooit op verongelijking, noch
        Op roverye of snood bedrog;
        Wil het harde op des werelds goed niet bouwen.
      
      
        God heeft een ding gesproken, dat
        Mijn oor tot tweemaal heeft gevat,
        Dat hem alleen behoort de sterkte.
        O Heer, de goedertierenheit
        Is uwe, als die hebt loon bereidt,
        Naar elk hier het goede of quaade werkte.
      
    
  