
    
      
        O God der wraaken, God der wraaken !
        O Heer, laat uwe gramschap blaaken.
        Verschyn toch blinkende in het licht,
        Verhef u, breng vergelding weer
        Den trotsen, smaders van uw eer,
        Gij Richter, die het aardrijk richt.
      
      
        Hoe lange zullen de godlozen,
        O Heer ! hoe lange het schuim der bozen
        Van vreugde opspringen, dat hun hart
        Vele ongerechtigheit uitgiet,
        (het Geen in het openbaar geschied,)
        En spreken het geen uw Godtheit tart ?
      
      
        Men ziet uw volk door hen verdrukken;
        het Moet voor hun woede en gramschap bukken.
        Uw erfdeel wordt van hun ontbloot.
        De weduw sneeft in hunne poort,
        Daar ook de vreemdling wordt vermoort,
        En d'arme wees door het zwaard gedood.
      
      
        Dan zeggen zij noch, zonder schromen,
        Dit zal voor des Heren oog niet komen,
        En Jakobs God bemerkt dit niet.
        Wanneer krijgt gij toch eens verstand,
        En licht, o dwaazen van het land ?
        Geeft acht, opdatge uw dwaasheit ziet.
      
      
        Zou hij, die d'oore plant, niet horen ?
        Die het oge vormt, het gezicht niet boren
        Door snood bedrog, hoe loos gekeerd ?
        Zou hij, die het heidendom kastijdt,
        Niet straffen ? hij die, te allen tydt,
        Den mense wetenschappen leert ?
      
      
        De Heer, oneindig groot in krachten,
        Weet dat de mens en zijn gedachten
        Gans nietig zijn en ydelheit.
        Welzalig is de man, o Heer,
        Dien gij bezoekt, en dien de leer
        Van uwe wet wordt uitgebreidt.
      
      
        De mens zal hier in zeegning rijzen,
        Dien gij door het woord zult onderwijzen;
        Om hem te geven vrede en rust
        Van quaade dagen: tot de kuil
        Werd voor de bozen, snood en vuil,
        Gegraaven, en hun licht gebluscht.
      
      
        Want God zal nooit zijn volk begeven,
        Schoon het door des vijands staal moet sneven;
        Noch hij verlaat zijne erve niet.
        Dewijl het oordeel, met beleidt,
        Eens weêrkeert tot gerechtigheit;
        Tot troost der vromen in het verdriet.
      
      
        Wie zal nu staan voor mijne rechten,
        Om alle bozen te bevechten ?
        Wie is het, die zich voor mij vertoond,
        Om d'onrechtwerkers op te slaan ?
        Had gij mij, Heer, niet bygestaan,
        'k Hadde in de stilte schier gewoond.
      
      
        Wanneer ik zeide: 'k raake aan het beven,
        Dewijl mijn voeten mij begeven,
        Was uwe goedertierenheit
        Mijn grondsteun, Heer. ja als mijn geest,
        Door veel gedachten was bedeest,
        Hebt gij mijn ziele troost bereidt.
      
      
        Zou zich de stoel der schaadlykheden
        Met u verzellen ? tegen reden,
        Op moeite, bij besluit, gezet ?
        Zij rotten tezamen, of de ziel
        Der vromen hun in handen viel;
        En zijn met bloed en moord besmet.
      
      
        Doch des hemels Heer was te allen tijden
        Mijn hoog vertrek, een rotse in het lijden,
        Mijn toevlucht, die het onrecht keert,
        En hen verdelgen zal in het kwaad,
        En in hun boosheit, naar zyn' raad,
        Opdat hij eeuwig zij geêert.
      
    
  