
    
      
        DE Heer verhoore u in de dagen
        Die vol benaautheit zijn,
        Hij redde u, naar zijn welbehagen,
        Uit allen angst en pijn.
        De God van Jakob wil u stellen
        In het hoge, en zij uw hoede;
        Uit Sion kome uw hulp voortsnellen',
        En het heiligdom het goede.
      
      
        Hij denke aan al uw offeranden
        Van spijze, op zijn altaar,
        het Slagtoffer doe hij gans verbranden
        tot as, voor Levys schaar.
        Hij geve u al uw hartsbegeeren,
        En wil uwe raad vervullen:
        Opdat wij juichen en hem eren,
        Alswe overwinnen zullen.
      
      
        Wij zullen in des Heren naame
        D'ontrolde vaanen fier
        Opsteken, opdat zulks beschaame
        Des vijands krygsbanier.
        God geve u het geen gij zult begeren.
        Nu weet ik dat de Here
        Komt zijn Gezalfdens heil vermeêren,
        En hem behoudt met ere.
      
      
        Hij zal ook zijne beê verhoren
        Uit zijnen hemeltrans,
        het Heil, zijne rechte band beschooren,
        Zal zijn met magt en glans.
        Schoon des van waagnen, die van paarden
        Gewaagen, wij vermelden
        Van des Heren naam, zoo hoog van waarden,
        Den God van onze helden.
      
      
        Zij hebben zich gekromt in het vechten,
        En zijn gevallen, maar
        Wij zijn gerezen als zijn knechten,
        Vaststaande in al het gevaar.
        O Heer, behoud en geef ons zegen;
        Die Koning leen zijn oren
        Tot ons, als wij, om hulp verlegen,
        Ons smeken laaten horen.
      
    
  