
    
      
        'k BEtrouwe op u, Heer, met mijn harde,
        Dat mij in eeuwigheit
        Geen schaamte zij bereidt;
        Maar redtme uit alle leed en smarte,
        Door uw gerechtigheden:
        Bevry mij, naar mijn beden.
      
      
        Neig, Heer, uwe oren tot mijn klagten.
        Slaak mij van des vijands trots.
        Wees mij een vaste rots,
        Waarin ik altoos kan vernachten.
        Gij hebt bevel gegeven
        Tot redding van mijn leven.
      
      
        Want gij zij mijne rotse en sterkte.
        Mijn God, bevry myn' stand
        Van des godlozen hand,
        Van dien, die steeds verkeerdheit werkte,
        Heel wrevelig in handel,
        En trots in zijnen wandel.
      
      
        Want gij zijt, Heer, al mijn betrouwen.
        'k Steunde op u van der jeugd,
        Als God van heil en vreugdt;
        Van dat ik mogt het licht beschouwen:
        Van des moeders ingewanden
        Trokt gij mij uit de banden.
      
      
        Ik ben bij velen als een wonder;
        Maar gij zijt mijne kracht,
        Mijn toevlucht, hoede en wacht.
        Vervul myn' mond, Heer, in het bijzonder
        Met uwen lof en ere;
        Dat hij die steeds vermeêre.
      
      
        Laat mij uw heerlykheit verbreiden.
        Verwerp mij niet ten tyt
        Dat ik door zwakheit slyt,
        Laat, Heer, uw gunst nooit van mij scheiden,
        Terwijl, door hoge jaaren,
        Mijn krachten heene vaaren.
      
      
        Want 'k hore mijne haters spreken,
        Van mij, en mijnen staat,
        Zij houden tezamen raat,
        Om listig zich op mij te wreken.
        Men loert op mijne ziele,
        Opdat men haar verniele.
      
      
        Zij zeggen, God heeft hem verlaaten;
        Jaagt hem dan na op het land,
        En grijpt hem niet de hand,
        Want geen verlosser zal hem baaten.
        Uw hulpe, o God, verschyne,
        Opdat mijn leed verdwyne.
      
      
        Laat hen dan schande en schaamte treffen;
        Verteerze die mijn quaat
        Bevorderen door haat,
        En zich stoutmoediglyk verheffen
        Om tweespalt te verwekken:
        Laat smaad hen overdekken.
      
      
        Doch ik zal, Heer, gedurig hopen,
        Opdat ik uwen lof
        Verhooge aan het starrenhof.
        Mijn mond, ontsloten, blijft steeds open
        Om van uw recht te spreken,
        En het heil aan mij gebleken.
      
      
        Ik zal het den gansen dag vertellen,
        Schoon ik het getal niet weet.
        'k Zal heene gaan, gereed
        In des Heren mogentheit, en spellen
        Alle uw gerechtigheden
        Den volke in alle steden.
      
      
        O God, qy kwaamt mij onderwijzen,
        Zelf in mijne eerste jeugd,
        En leerde mij de deugd:
        En noch mag ik uw goedheit prijzen,
        En melden uwe wondren;
        Die door de wereld dondren.
      
      
        Wil daarom mij ook niet begeven
        In grijzen ouderdom;
        Totdat mijn mond uitbrom'
        De magt van uwen arm den neeven,
        Van dit en het nageslachte,
        Ver boven men ooit dachte.
      
      
        Ook is uw recht zeer hoog verheven,
        En uw gerechtigheit
        Tot des hemels boog verspreidt;
        O God, die wondren hebt bedreven;
        Wie is gelijk gij t'achten
        In groot bedrijf en krachten ?
      
      
        Gij die mij niet veel angst en quaalen
        Bezogt hebt, zult mij weer
        Verlevendigen, Heer,
        En mij uit des aardrijks afgrond haalen,
        Om mijne ziel te troosten
        Door het heillicht uit het Oosten.
      
      
        Gij zult mijn grootheit ook vermeêren.
        Dan zal ik op de luit,
        Met harpgezang en fluit,
        Uw trouwe roemen en u eren.
        Ik zal u Psalmen zingen
        Die door de wolken dringen.
      
      
        O Heilige Israëls, mijn lippen
        Zal ik tot feestgezang
        Besteên mijn leven lang:
        Het heilgejuich zweeve op haar tippen.
        Mijn ziele zal u prijzen,
        En altoos eer bewijzen.
      
      
        Want gij hebt haar verlost uit banden;
        Dat uw gerechtigheit
        Den gansen dag verbreidt
        Word' door mijn tong. want schaamte en schanden
        Zijn het loon van die mij zoeken
        Door boosheit te verkloeken.
      
    
  