
    
      
        IK zal den Here uit des harten grond
        Steeds loven, en hem met den mond
        Verheffen. 'k Zal met lust verhaalen
        Alle uwe wondren, zonder faalen.
      
      
        'k Zal in u goedheit zijn verblijd
        Gij zijt mijn God tot allen tijd:
        In u zal ik van vreugde opspringen;
        'k Zal uwen naame psalmen zingen.
      
      
        Omdat mijn haters achterwaard
        Gekeerd zijn, en, met schrik vervaard,
        Zijn voor uw aangezicht gevallen,
        Vergaan; hoe stout zij mogten brallen.
      
      
        Want gij hebt mijn recht afgedaan,
        Mij in mijn rechtszaak bygestaan.
        Gij hebt op uwen troon gezeten,
        O Richter van het harde en geweten.
      
      
        Gij hebt de Heidenen, O Heer,
        Gescholden, en met veel oneer
        Verdaan den naam der goddeloozen,
        Die eeuwig zal van schaamte blozen.
      
      
        O vijand, is in eeuwigheit
        het Verwoesten nu volendt? en leit
        De naam van onze steen begraaven,
        Daar ge uwen bloetdorst in kwaamt laaven?
      
      
        Maar d'Opperheer zit op den troon
        In eeuwigheit; opdat hij toon'
        Zijn grote kracht en hoog gerichte,
        En dat de wereld voor hem zwigte.
      
      
        Hij zelf zal in gerechtigheit
        De wereld richten met bescheit;
        De volken zal hij hier beneden
        Oordelen in rechtmatigheden.
      
      
        De Heer zal wezen het hoog vertrek
        Des lydenden, dat hij hem dekk'
        En veilige in benaude tijden,
        Opdat hij hem redde uit zijn lijden.
      
      
        Die uwen naame kennen, Heer,
        Betrouwen op u meer en meer,
        Omdat gij nimmer hebt verlaaten
        Hen die u zoeken in hun staaten.
      
      
        Psalmzingt den Heer die Sion stelt
        Tot zijne woning; en vermeldt
        Den volkeren zijn grote daden,
        En het heilverbond van zijn genaden.
      
      
        Want hij zoekt streng het schuldig bloed,
        Doch, altoos goed,
        Vergeet hij hen niet die hier zugten
        In hunne ellende, en tot hem vluchten.
      
      
        Zijt mij genadig, Heer, en help
        Mij, dat mij het kwaad niet overstelp
        Van mijne haters; gij, wiens krachten
        Mij heilrijk uit des doods poorten bragten.
      
      
        Opdat ik uwen gansen lof
        Vertelle in Sions poorte en hof;
        Dat ik mij in uw heil verblijde,
        En des vijands boosheid niet meer lijde.
      
      
        De Heidens zijn met al hun magt
        Gezonken in hun eige gracht:
        Hun voeten zijn in het net gevangen
        Dat heimlijk was voor mij gehangen.
      
      
        De Heer is overal bekent
        Geworden; het recht heeft hij volendt:
        De godloze is verstrikt, met schanden
        En schaamte, in het werk van zijne handen.
      
      
        De goddeloozen keren naar
        De helle toe te rugge; daar
        De heidens zijn die God vergeten,
        En van zijn wil noch wetten weten.
      
      
        Want de nootdruftige zal niet
        Voor altoos blijven in het verdriet;
        De hoop van die elendig leven
        Zal hun niet eeuwiglijk begeven.
      
      
        Sta op, Heer, laat de boze mens
        Zich niet versterken, naar zyn' wens;
        Laat alle Heidnen in het gerichte
        Verschijnen voor uw aangezichte.
      
      
        Heer, jaag hen vreze en bevinge aan,
        Dat zij met hunnen trots vergaan:
        Laat alle Heidenen toch weten
        Dat zij zijn mensen, laag gezeten.
      
    
  