
    
      
        Mijn God, mijn God, waarom verlaat gij mij?
        Zeer verre van te kiezen mijne zij,
        Toont gij u als mijn vijand en partij,
        Versmaad de klagten
        Mijns brullens. 'k roep, mijn God, gehele nachten,
        En dagen, doch gij schijnt zulks te verachten,
        'k Heb gene stilte en moet van druk versmagten,
        Sta op, o Heer !
      
      
        Gij zijt de God dien Israël toont eer,
        De heilige, wiens woord en waarheits leer
        Men dagelijks verheerlijkt meer en meer,
        Met lofgezangen.
        Gij waart altoos der vaderen verlangen,
        Zij hebben u betrouwt, om hulp te ontvangen,
        Wanneer des doods schrik hun harten had bevangen,
        Gij holptze ook uit.
      
      
        Z'aanriepen u, met naar en bang geluit,
        En zijn gered door uw genâ-besluit,
        Hun hope op u, (die dood noch lijden stuit,)
        Hield hen uit schanden.
        Maar ik, gesmaadt, veracht, geknelt in banden,
        Ik ben een worm, geen man meer, die de handen
        Niet kan ontgaan der mensen, noch hun tanden,
        Door wraak verwoed.
      
      
        Zij dorsten, Heer, naar mijn oschuldig bloed,
        En schudden het hoofd. de wrok van het boos gemoet
        Barst los. De lippe, in mijnen tegenspoed,
        Geeft blijk van smaalen.
        Zij zeggen: laat hij zijne hulp nu haalen
        Bij zijnen God; dat die hem uit dees' quaalen
        Nu redde; opdat wij zien zijn liefdestraalen,
        Is hij zijn lust.
      
      
        Gij immers hebt, toen ik was onbewust,
        In des moeders buik, van smerten en onrust,
        Mij voortgebragt, en in uw gunst gekust,
        Als mijn vertrouwen.
        Van des moeders borst ging ik mij op u bouwen,
        Van dat ik mogt het levenslicht beschouwen
        Zijt gij mijn God, om mij uw heil t'ontvouwen,
        Zelf in den dood.
      
      
        Nadien ik dan die vroege gunst genoot,
        Zoo wees van mij niet verre, nu ontbloot
        Van alle hulp, terwijl mijn smart vergroot,
        Schraag mijne lenden.
        Daar varren en verwoede Bazansbenden
        Van stieren, zich vol gramschap naar mij wenden,
        In enen kring, om mij te mogen schenden,
        En doden, Heer.
      
      
        Hun mond gaapt wydt tot demping van mijne eer,
        Gelijk een leeuw brult op een oilam, teer
        En rein van vacht; scherpt elk het moordgeweer,
        Om mij te vellen.
        'k Ben uitgestort als water dat uit wellen Stroomt.
        mijn gebeente is, door het gedurig kwellen
        Gescheiden: het hart versmelt door al het ontstellen,
        En naar geween.
      
      
        Mijn krachten zijn verdroogd gelijk een steen,
        En aarde scherf. mijn tonge, als uitgesneên,
        Is sprakeloos: ik moet naar het doodstof heen
        Door uwe slagen:
        Want honden mij omringen, die mij plaagen,
        Veel bozen mij omsinglen en belaagen,
        Die nagels door mijn hand en voeten jaagen,
        Met groot geweld.
      
      
        Al mijn gebeente in het lijf kan zijn geteld;
        Zij schouwen het aan, hoe dat mijn leven smelt,
        En zien op mij. hun boezem jaagt en zwelt
        Door het schamper spreken.
        Terwijl zij mij de zijde en het hart doorsteken,
        Verdeeld men stout mijn kleedren, (tot een teken
        Van smaad) door het lot. men kan zich nauwlijks wreken
        Door mijne dood.
      
      
        Maar gij, o Heer, mijn sterkte in dezen nood,
        Wees nu niet verre, om niet te zijn ontbloot
        Van uwe hulp; haast u; men hond mij snood,
        In het bange lijden:
        Om mijne ziel te redden en te vryden
        Van het zwaard. help mij, die eenzaam ben, bestrijden
        het Geweld des honds; dat hij aan alle zijden
        Mij niet bespring.
      
      
        Verlos mij uit des leeuwen muil. bedwing
        D'eenhorens, dat hun kracht mij niet omring',
        Noch het woeden van hun hoornen op mij dring:
        Wil mij verhoren.
        Zoo zal ik, Heer, mijne broederen, verkoren
        Tot uwe kerk, het heil door u beschoren,
        En uwen naam vertellen, ja hunne oren
        Hier mee verzaân.
      
      
        Gij die God vreest, prijst hem, en roept hem aan,
        Gij Jacobs zaad vereer hem door uw daân,
        Al Isrels zaad ontzie hem, om te staan
        Op zijne wegen.
        Want hij heeft niet veracht hem die verlegen
        Was, noch verfoeit den smaat, in top gestegen,
        Van zijnen knecht, verdrukt en neêrgezegen
        In diepe elend:
      
      
        Maar hij heeft zich naar zijne klagt gewend.
        Van mij zal uw genade zijn erkent
        In uw gemeinte, aan des werelds grenze en end
        In top verheven.
        'k Zal bij hen die u vrezen willig geven
        Al wat ik u belooft hebbe in mijn leven.
        het Zachtmoedig volk zal eten, en daar neven
        Ook zijn verzaad.
      
      
        Al die Gods weg en vreze niet verlaat,
        Prijst zijnen naam: uw hart leeft in dien staat
        In eeuwigheit, zoo ge in zijn paden gaat,
        Gevaagt van smetten.
        Alle einden van het aardrijk zullen letten
        Op dat zij het hart tot ware boete zetten,
        En tot den Heer zich wenden naar zijn wetten,
        In het zalig licht.
      
      
        Het heidendom zal voor uw aangezicht
        Aanbidden. want God heeft zijn rik gesticht
        Bij het heidens volk, en het aan zijn dienst verplicht,
        Om het heil te weten.
        De vetten op der aarde zullen eten,
        En juichen. alle in het stof om laag gezeten,
        Zal elk zien voor zijn aanschijn neêrgesmeeten;
        Ook dien het ontbreekt.
      
      
        Dat zijne ziel zich voor den dood versteekt.
        het Zaad dient hem, dat, tot zijnen dienst gequeekt,
        Als zijn geslacht, van zijne daaden spreekt,
        Hier toe verkoren.
        Zij zullen het volk, dat noch niet is geboren,
        Gods waarheit en gerechtigheit doen horen,
        Omdat hij doet al het geen hij het heeft beschoren;
        En het kwade wreekt.
      
    
  