
    
      
        HOe veel vijanden, Heer,
        Bereiden het moordgeweer,
        Om uwen knecht te vellen ?
        Hoe groot is het boze rot
        Dat met mijn lijden spot,
        En mijne ziel komt kwellen ?
        Ik hoor een smaadgeroep
        Uit deze vyandstroep
        Losbarsten, dat Gods trouwe
        En heil mijn ziel ontbreekt,
        Mij van de kroon versteekt,
        Opdat hij het muitryk bouwe.
      
      
        Doch, Heer, gij zijt een schild
        Die mij bedekt; en wilt
        Mijne eer zijn en mijn Koning:
        Die mij het hoofd opheft,
        Zodat geen pijl mij treft
        Gesmeedt in des vijands woning.
        ik riep met mijne stem
        Tot God: o Here, tem
        Den muiter zoo vermetel;
        De Heer, vol heiligheit,
        Heeft mij zijn hulp bereidt
        Van zijnen berg en zetel.
      
      
        Ik lei mij toen ter rust,
        En sliep, 'k verrees met lust,
        Want des Heren alvermogen
        Is mij een zuil en stut,
        Een burg die mij beschut,
        En moedigt uit den hogen.
        Nu heb ik vrees noch schrik,
        Schoon des vijands drommen, dik
        Geschaard, mij stout omringen:
        Schoon duizenden verwoed,
        Heet dorsten naar mijn bloed,
        Om mij het rik t'ontwringen.
      
      
        Sta op dan, Heer, mijn rots,
        En demp mijns vijands trots:
        Gij sloegt hem op de kaken,
        En braakt zijn tanden af:
        Zoo zag men des hemels straf
        Der bozen koppen blaaken.
        Het heil is van den Heer,
        Wij zingen t'uwer eer:
        Dat uw genade en zegen
        het Volk hoed van uwen naam,
        Opdat zich altoos schaam'
        Zijn vijand gans verlegen.
      
    
  