
    
      
        DEr bozen overtreding spreekt
        Tot in mijn hart, waardoor het breekt;
        Omdat hij voor zijne ogen
        Gods vreze derft, zich zelven vleit
        In het doen van ongerechtigheit:
        Zijn mond spreekt enkel logen.
        Tot weldoen wil hij niet verstaan.
        des Nachts laat hij zijn gedachten gaan
        Op onrecht, fel te haaten:
        Hij slaat den goeden weg voorbij,
        Leeft in der zonden slavernij,
        En wil het kwaad niet laaten.
      
      
        O Heer, uw goedertierenheit
        Is tot in des hemels boog verspreidt,
        Uw waarheit rist ten wolken.
        Uw recht staat, als Gods bergen, pal.
        Uw oordeel is een afgrondtsdal:
        Gij hoedt al des werelds volken,
        Ook het vee. zoo groot, zoo dierbaar is
        Uw goedertierenheit gewis.
        Waarom, o God, de mensen
        Tot uwer vleuglen schaduwkracht
        Hun toevlucht nemen, als hun wacht
        En hoede, naar hun wensen.
      
      
        Zij worden dronken van het vet
        Uws huis; gij drenktze als aan de wedt
        Van uwe wellustbeeken.
        Want bij u is des levensbron:
        het Licht zien wij in uw licht; een zon
        En vier om ons t'ontsteeken.
        Uw liefde en goedertierenheit
        Zij den rechtvaardigen bereidt.
        De voet der goddeloozen
        Noch hand mij treff'. daar zijn geveld
        Die onrecht plegen en geweld:
        Zoo sneuvelen de bozen.
      
    
  