
    
      
        JUicht Gode, zingt nu vreugdepsalmen,
        Ter ere van zyn' groten naam;
        Al d'aarde klinke van de galmen
        Van heil en lof, voor hem bekwaam.
        Elk zeg tot God; uw grote werken
        Zijn vreselijk: om uwe kracht
        Zal des vijands schaar geveinst zich sterken
        Voor u, en zwigten voor uw magt.
      
      
        Al d'aarde buig' zich voor u neder,
        En zinge psalmen van uwe lof,
        het Gebergte zend' de tonen weder
        Van het psalmgezang aan het starrenhof.
        Komt aan, beschouwt des Heren daaden,
        Zijn werking is gans vreselijk
        Aan het mensdom. het geen hij heeft beraaden
        Volvoert hij in zijn Koningkryk.
      
      
        Hij heeft de woeste zee verandert
        In het droge; waarna zij den stroom
        Zijn doorgetogen, met Gods standert,
        Daarwe ons verblydden aan den zoom.
        Hij heerscht met magt in eeuwigheden,
        Zijn ogen houden wacht rondom;
        D'afvallige zij afgesneden
        Verhoginge in het Heidendom.
      
      
        Looft onzen God, o alle volken,
        Laat uwe stemmen van den roem
        Zijns naams opklinken aan de wolken,
        Dat elk den God van Jakob noem',
        Die onze zielen stelt in het leven,
        En niet geheugt dat onze voet
        Zal wankelen; en ons daar neven
        Verzadigd met zijn zalig goed.
      
      
        Want gij, o God, kwaamt ons beproeven,
        Gij louterde ons gelijk het goud,
        En zilver; dat men, uit de groeven,
        Noch in zijn aderen beschouwt.
        Gij had ons in het net gestoten;
        En enen vasten engen band
        Om onze lendenen gesloten,
        Ten blijk van uwe slaande hand.
      
      
        Gij had den mens op onze hoofden
        Doen rijden: dat wij in het vier
        En water kwamen; daarwe in sloofden,
        Beheerscht van des vijands krygsbanier.
        Maar gij hebt ons uit zijne strikken
        Gevoerd, en komt in overvloed
        Door veel ververschinge ons verkwikken;
        Dies dankenwe u met offerbloedt.
      
      
        'k Zal in uw huis en voorhof treden,
        Met offervee voor het vier bereidt.
        Geloften, die mijn lippen deden,
        En die mijn mond heeft toegezeit,
        In bangheit, zal ik u betaalen.
        Brandoffer van het gemeste vee,
        Vol merg, zal ik ten onter haalen,
        En branden op uwe offersteê.
      
      
        'k Zal u met rookwerk van veel rammen,
        Met runderen, en bokkenbloed
        Vereren in uwe offervlammen.
        Komt all, hoort, gij die het gemoed
        Geschikt hebt om den Heer te vrezen,
        'k Zal u vertellen hoe mijn ziel
        Door God gered is en genezen,
        Toen zij in angstig lijden viel.
      
      
        Ik riep tot hem met mijnen monde;
        En hij werd door mijn tong verhoogd.
        Hadde ik in het harde op quaat en zonde,
        En ongerechtigheit geoogd,
        De Heer had mij niet willen horen.
        Maar zeker, God heeft mij gehoord:
        En ook het heil, voor mij beschoren,
        Geschonken, naar zijn eeuwig woord.
      
      
        Hij heeft gelet op mijn gebeden,
        En mijne smeekinge opgemerkt.
        Gelooft zij God, die, naar zijn reden
        En woord, mijn heil heeft uitgewerkt.
        Die mijn gebedt niet af komt wenden,
        Noch zijne goedertierenheit
        Van mij: maar redtme uit alle elenden
        Gelijk hij mij heeft toegezeit.
      
    
  