
    
      
        VErlos mij door uw goedertierenheit,
        O God, dewijl de watren zijn gekomen
        Tot aan de ziel. ik zinke door de zoomen
        Des modders, die geen grond noch droogte scheidt:
        Ik kan niet staan in het grondelooze diep
        Der wateren, wier vloed mij komt bestelpen.
        Ik ben vermoeit; mijn keel is door het gepiep
        Ontsteken; daar 'k God bidde om mij te helpen.
      
      
        Mijne ogen zijn bezweken door geween,
        Terwijl zij, die mij zonder oorzaak haaten,
        Heel magtig zijn, en in het hart verwaten:
        het Getal is van mijn hoofdthaar veel te kleen
        Bij hen; die op mij hebben toegeleit,
        Dat elk verwoed mijn levensfakkel doofde:
        Dies mijne ziel uw hulpe, o Heer, verbeidt,
        Daar ik vergoed' het geen ik nimmer roofde.
      
      
        O God, gij weet mijn dwaasheit in den grond,
        En mijne schuld is voor u niet verborgen,
        Laat hen door mij geen schaamte, druk, noch zorgen
        Ooit knellen, die u kennen in het verbond;
        O Opperheer, der Heirescharen Heer,
        Laat hen door mij nooit schaamte of schande treffen,
        (Naardien ik zelf om u in smaat verteer,
        O Isrels God,) die het hart tot u verheffen.
      
      
        Versmaadheit heeft mijn aangezicht bedekt
        Met schande. 'k ben mijn broedren vreemd in d'oogen,
        Ik ben als hun geheughenis ontvlogen,
        Omdat gij mij hebt tot uwe dienst verwekt.
        Want d'yver van uw huis heeft mij verteerd,
        En het smaalen van de bozen die u smaaden,
        Is op mijn ziel gevallen, dat mij deert.
        Ik heb gewend in het vasten, zwaar beladen.
      
      
        Maar het heeft mij ook gestrekt tot allen smaad,
        Ik hebbe mij in enen zak gestoken;
        Toen is hyn tonge in boosheit los gebroken,
        Zodat ik wierd een spreekwoord, gans verhaat.
        Die in de poorte ook zitten hoordtmen stout,
        Bij sterken drank, in hoogmoed van mij klappen,
        Terwijl mijn hart en ziel op u betrouwt,
        Ben ik hun spel, en snaarliedt, onder het snappen.
      
      
        Want mijn gebedt is tot u, Opperheer,
        O God, daar is een tyt van welbehagen;
        Dat ik dan door uw goedheit worde ontslagen,
        En dat uw heil eens tot mij wederkeer'.
        Schenk mij uw hulp, naar uw getrouwigheit.
        Ruktme uit het slijk, en laat mij niet verzinken,
        En redt mij uit mijn haters snood beleit:
        Laat mij in het diep der watren niet verdrinken.
      
      
        Laat mij de vloed niet overstromen, noch
        De diepte mij in haaren kolk verzwelgen;
        Laatze in den put mijn leven niet verdelgen,
        Door het sluiten van den mond, in het drabbig zog.
        Verhoor mij, Heer; uw goedertierenheit
        Is goed: beschouwme in uw barmhartigheden;
        Verberg u niet voor hem, die tot u schreit,
        Want mij is bange; och ! hoor naar mijn gebeden.
      
      
        Haast u dan, en verhoor mij, Heer, mijn God,
        En nader tot mijn ziel om haar te vryden;
        Verlos mij uit dit naar een bange lijden,
        Om des vijands wil, die met mijn lijden spot.
        Gij weet mijn schaamte en mijn versmaadheit, Heer,
        En mijne schande; ook kent gij tot in het harde
        Mijn haters en benaauwers, die uwe eer
        Vertreden, dies help mij uit deze smarte.
      
      
        De smaadheit heeft mijn hart gebroken; 'k ben
        Zeer zwak, en hebbe gewacht naar medelijden;
        Doch niemand is mijn hulpe in het felle strijden,
        Gelijk ik ook voor mij geen' trooster ken.
        Ja, ver van daar, zij hebben mij zelf gal
        Gegeven tot mijn spijze; en in het versmagten,
        Werd ik gedrenkt met edik, bij het geschal
        Van bittren hoon, alsze om mijn smarten lachten.
      
      
        Hun tafel worde ook voor hun aangezicht
        Tot enen strik, ja zelf tot hun beloning,
        Ten valstrik, en verbreking hunner woning;
        Verdelg hen, en ontbloot ze van het licht.
        Dat hun gezicht verduisterd worde en blind,
        Opdat ze uw heil en het goede niet beschouwen:
        Verwaggel, als gij hunne kracht ontbindt,
        Hun lendenen, waarop zij zich betrouwen.
      
      
        Stort uwen toorne en gramschap op hen uit,
        Grypze aan, en laat uw hittigheit hen blaaken.
        Verwoest hun burg, hoe naan zij dien bewaaken;
        Dat uwe wraak hun tenten eeuwig sluit',
        Zoo dat 'er nooit weer iemand binnen woon'.
        Dewijl zij dien stout lastren en vervolgen,
        En stellen tot het voorwerp van hun' hoon,
        Die door uw hand in het lijden is verzwolgen.
      
      
        Doe misdaad tot hun misdaad, laat ze niet
        Tot uw gerechtigheit en leven komen:
        Delgze uit het boek des levens van de vromen,
        Opdat ze altoos hier leven in verdriet;
        Schryf hen niet aan met uw rechtvaardig volk.
        Doch ik ben door mijn smarte heel-elendig:
        Breng mij, o God, dan uit des lydenskolk,
        En troost mij met uwe Geest en heil inwendig.
      
      
        Ik zal Gods naam dan prijzen met gezang,
        En hem ook door mijn dankbaarheit verhogen.
        Dat zal hem aangenaamer zijn in d'oogen,
        Dan als ik osse of var ten onter prang'.
        Hun, die in het hart zagtmoedig zijn en trou,
        Zal dit gezicht tot aan de ziel verblijden,
        Gij die God zoekt, uw hart zal buiten rou
        Steeds leven; want hij hoort u in het lijden.
      
      
        De Heer veracht ook zijn gevangens niet:
        Dat hem dan nu des hemels kring en d'aarde
        Schel prijzen, met de zee en het geen ze baarde,
        Het wriemelende gedierte in het zout gebiedt.
        Want des Heren arm zal Sion redden, tot
        Zijn ere, en voort ook Judaas steden bouwen,
        Die zullen zijn ter woninge, en het lot
        Van allen, die op zijnen naam betrouwen.
      
    
  