
    
      
        Zijt over hen in afgunst niet ontsteken,
        Die boosheit doen, en onrecht slaan ter hand:
        Benytze niet. wilt nimmer kwalijk spreken
        Van het hoog bestier; dewijl zij haast met schandt,
        Gelijk het gras, hier worden afgesneden,
        En vallen als grasscheutjes af op het land.
      
      
        Betrout den Heer, doet goed, en woont in vrede
        Op d'aarde, en voedt u met getrouwigheit.
        God zij uw lust, opdat uw voet betreede
        Den weg der deugd, dan heeft hij u bereidt
        Al wat uw hart hier immer kan begeren,
        En het geen hij heeft den vromen toegezeit.
      
      
        Zoge uwen weg op het albestier des Heren
        Zult wentelen, betrouwende op zijn magt,
        Zal hij het voor u wel maaken, het zijner eren:
        Gelijk het licht komt na den vaalen nacht,
        Zal hij uw recht ook doen te voorschijn komen;
        Uw heil blinkt als de middagzon in kracht.
      
      
        Zwijgt, zwijgt den Heer, verbeidt hem, zonder schromen,
        Ontsteekt u niet om hem, die vrolijk leeft
        In voorspoed, tot verdrukking van de vromen,
        En het smeên van list, waarvan hij blijken geeft.
        Laat af van toorn, doft alle gramschapszaaden,
        Opdat gij niet naar het kwaad door afgunst streeft.
      
      
        Want trotsen, die des hemels hoogheit smaaden,
        Zal des Heren hand verdelgen met geweld.
        Maar hen die God verwachten in genaden,
        Is d'aarde tot een erflijk goed gesteld.
        De boze zal in korten tyt verdwijnen
        Uit zijne plaats, gelijk het gras op het veld.
      
      
        Maar des Heren glans zal op de vromen schynen,
        En d'aarde is den zagtmoedigen bereidt;
        Men ziet hen door geen oorlogsplaag verkwijnen,
        Maar dat hun hart in vrede zich vermeit.
        De boze wil rechtvaardigen belaagen;
        Zijn tantgeknars is op hen aangeleit.
      
      
        Maar God, die zulk ene hoon niet kan verdraagen,
        Belacht hem; want hij ziet zijn dag genaakt.
        het Godloze rot rukt, om Gods volk te plaagen,
        het Zwaard uit de scheê, terwijl het van woede blaakt.
        Zijn bogen zijn gespannen om te vellen
        D'oprechten, in ellende en nood geraakt.
      
      
        Maar het zwaard, gewet om des Heren volk te knellen,
        Door moordery en slagting, zal het hart
        Der snooden zelf doorgrieven als zij het kwellen.
        Gods hand verbreekt hun bogen, yzerhart.
        Het kleen bezit der vromen baard genoegen,
        Maar d'overvloet der bozen enkel smart.
      
      
        Want d'armen der godlozen, die steeds zwoegen
        In schennis, zal God breken, maar hij draagt
        Hen die zich naar zijn woord en wetten voegen.
        Van het heilig volk, dat hem alleen behaagt,
        Kent hij het bedrijf, den weg, en levensdagen;
        Hunne erfenis blijft eeuwig, hoe belaagt.
      
      
        Zij worden in den quaaden tyt van plaagen
        Niet schaamrood; noch wanneer de honger woed
        Wordt hunne ziel niet angstig neêrgeslagen;
        Maar door God gunst verzadigd en gevoed.
        Doch het godloos rot zal met den rook vervliegen,
        Als het offervee op het onter in zijn bloed.
      
      
        De boze ontleent, om ieder te bedriegen,
        En geeft niet weer, maar die rechtvaardig is
        Geeft mildelijk, en zoekt nooit winst met liegen.
        Want des Heren volk bezit, (dit is gewis)
        D'aarde erfelijk: maar zijne vloekelingen,
        Zienwe uitgerooit en schuil in duisternis.
      
      
        Men ziet dien man met zegening omringen.
        De Heer bestiert zyn' gang, en hij heeft lust
        Aan zijnen weg. als het kwaad hem komt bespringen,
        Of dat hij valt, zijn moed wordt niet geblust,
        Noch hij vertreên: omdat de Heer zijn handen
        Steeds ondersteund, en hem schenkt vrede en rust.
      
      
        'k Ben jong geweest, en lette op des werelds standen,
        En ben nu oud, maar zag nooit in den nood,
        Rechtvaardigen verlaaten, zelfs in banden;
        Noch dat hun zaad vertwijfeld zogt om brood.
        Z'ontfermen zich den gansen dag in het lenen,
        Terwijl hun zaad in zegening vergroot.
      
      
        Wijkt af van het quaade, en streeft langs het heilspoor henen
        Van het goede, opdat gij liefde en deugd betracht.
        Woont eeuwiglijk, van des hemels licht bescheenen.
        Want god bemint het recht, en zal het geslacht
        Der vromen niet verlaaten, maar bewaaren.
        Doch het godloos zaad vergaat met zijne kracht.
      
      
        het Rechtvaardig volk zal vrede wedervaaren
        Op d'aarde, die het erfelijk verkrijgt
        Tot zijn bezit, bepaalt door tyt noch jaaren.
        Terwijl de tong des goddeloozen zwijgt,
        Komt ons de mond des vromen wysheit melden,
        En spreekt voor het recht wanneer het nederzygt.
      
      
        Gods wet beslaat zijn harde als het gras de velden,
        Dies zullen nooit zijn gangen slibbren, schoon
        Hij wordt beloert, van die hem booslijk schelden
        En lasteren, met bitschen smaat en hoon.
        De boze zoekt d'onschuldigen te doden,
        Maar krijgt in het endt zijn welverdienden loon.
      
      
        Want God bewaard den vromen in zijn noden,
        En laat hem niet in des goddeloozen hand,
        Noch doemt hem, als hij tot hem komt gevloden,
        In het oordeel, ja schut hem voor schade en schandt.
        Wacht op den Heer, en wandelt op zijn wegen,
        Dan zal hij u verhogen in het land.
      
      
        Dan zult gij zien, in voorspoed opgestegen,
        Hoe het godloos zaat zal worden uitgerooit.
        'k Zag enen man, daar elk voor scheen verlegen,
        Geweldig, en met grote pracht getooit;
        Hij scheen gelijk een groene boom te bloeien,
        Maar hij ging door, en niemand zag hem ooit.
      
      
        Ik zocht hem wel, maar vond hem niet meer groeien.
        Let op den man die vroom is van gemoed,
        Van wien men steeds gerechtigheit ziet vloeien;
        Want zulk een man heeft vrede in het endt en goed.
        Maar hen die stout Gods wetten overtreden,
        Zienwe eindelijk verdelgd in tegenspoed.
      
      
        Doch het heil, dat van den hemel wordt gebeden,
        Is eeuwig den rechtvaardigen bereidt
        Door God, hun sterkte in tyt van tegenheden.
        De Heer, die hun zijn hulp heeft toegezeit,
        Zal hen ook van des godlozen magt bevrijden,
        Want zij zien op zijn trouwe in eeuwigheit.
      
    
  