
    
      
        ONze God, wij roemen blij
        U, en uwen groten naam,
        Dat gij dien aan ons bekwaam
        Opent; dies verteltmen vrij
        Uwe wonderen vol kracht,
        Door uw sterke hand volbragt.
      
      
        Als ik krijge het geen bestemd
        Voor mij is, dan zal ik recht
        Richten, als uw trouwe knecht.
        het Land versmolt, door rou beklemt,
        Met d'inwoners, maar door mij
        Staan zijn pylers op een rij.
      
      
        'k Zei d'onzinnigen, weest toch
        Niet onzinnig, door den toorn;
        'k Riep, verhoog niet meer den hoorn,
        Godloos volk, en mydt bedrog.
        Spreek niet met ene stijven hals,
        Woorden reukeloos en vals.
      
      
        Want verhoginge van staat
        Komt niet uit het Oost of West,
        Noch de woestenij; maar vest
        Zich daar God als richter gaat.
        Hij vernedert deze en geen,
        En verhoogtze in het stof vertreên.
      
      
        Want men ziet in des Heren hand
        Enen beker, daar de wijn
        Van beroerd is, rood in schyn,
        En hij schenkt daar uit in het land.
        Doch de droessem wordt gelegd
        Van al die godtloosheit pleegt.
      
      
        Maar ik zal in eeuwigheit
        het Heil verkondigen; ik zal
        Jakobs God met blij geschal
        Zingen, als hiertoe bereidt.
        'k Zal de goddeloozen slaan,
        En voor het heil der vromen staan.
      
    
  