
    
      
        REchtvaardigen, zingt vreugdepsalmen,
        Zingt vrolijk in den Heer, uwe God.
        U passen lof en zegegalmen,
        Op heldren toon, naar zijn gebod.
        Looft met veel en luiten,
        Harpgeklank en fluiten,
        des Werelds Opperheer.
        Wilt met kelen paaren
        het Speeltuig van tien snaaren,
        Tot zijn roem en eer.
      
      
        Zingt Gode niewe feestgezangen,
        En spelt voor hem met vreugdegeschal.
        Want des Heren woord, zoo waard te ontvangen,
        Is recht, en zuivre hemelval.
        Al zijn grote werken
        Zijn, als elk kan merken,
        Vol getrouwigheit.
        Als de zon in klaarheit,
        Zeker in vol waarheit,
        Door dit ruim verspreidt.
      
      
        Hij lieft het recht, en hoog gerichte.
        'k Zie d'aarde vol van zijne gunst,
        En goedertierenheit; hij stichtte
        Haar door zijn goddelijke kunst.
        Door het Woord des Heren
        Is, gelijk wij leren,
        des Hemels boog gemaakt:
        Daar aan des hemels transsen,
        het Heir blinkt, vol van glanssen,
        Door zyn' Geest en blaakt.
      
      
        Hij brengt te zamen al de watren,
        Der zee, gelijk op enen hoop.
        Den afgrond stelt hij, bij het schatren,
        Schatkameren voor zijnen loop.
        Laat al d'aarde vrezen
        Voor den Heer, die het wezen
        Aan het schepsel geeft.
        Laat d'inwooners schrikken,
        Voor den Heer, en wikken
        Hoe het al door hem leeft.
      
      
        Want God, de Schepper aller dingen,
        Spreekt, en het is 'er, naar zijn woord:
        het Geen hij gebiedt in des hemels kringen,
        Of hier beneden, staat 'er voort.
        Hij verbreekt de daaden
        In het hart beraaden
        Van het heidendom;
        Sloopt der volken krachten,
        Listen en gedachten,
        En maaktze alle stom.
      
      
        Maar des Heren raad bestaat onwrikbaar,
        In eeuwigheit bij het nageslacht:
        Zijn harts gedachten, die onwrikbaar
        Zijn voor het verstand, bestaan met kracht.
        Zalig moetmen roemen,
        En gelukkig noemen,
        het Volk wiens God de Heer
        Is; bij hem verkoren,
        Tot zijn erf geboren,
        Voor zyn' lof en eer.
      
      
        De Heer schouwt neder uit den hemel,
        En ziet de mensen kindren aan
        In hun bedrijf en aards gewemel:
        Hij weegt hun goede en quaade daân.
        Hij ziet, als een Koning,
        Uit zijn vaste woning,
        Op d'inwooners neer
        Van den kloot der aarde,
        Dien hij openbaarde
        Zijne magt en eer.
      
      
        Hij vormt in het binnenste al hun harten,
        En let op hun handenwerk:
        Hij valt, die zijne hoogheit tarten,
        Door zijn vermogen haast te sterk.
        Men ziet gene schaaren
        Oit ene Vorst bewaaren,
        En geen dapper held
        Wordt door oorlogsmagten,
        Die het gevaar verachten,
        Ooit gered in het veld.
      
      
        Het brieschend paard feilt in zijn sterkte,
        het Bevrydt niet door zijn grote kracht,
        Daar noit zijn moed de zege uitwerkte,
        Door des Heren arm ons toegebragt.
        Ziet, des Heren ogen
        Zien, uit des hemels bogen,
        Op hen die hun hoop,
        Al hun hartsbetrouwen,
        Op zijn goedheit bouwen,
        In hun levensloop.
      
      
        Om hun verlege ziel te vryden
        Van des doods vermogen, door zijn kracht:
        Opdat men, in benaaude tijden,
        Hen niet van honger ziet versmacht.
        Onze ziel, die zegen
        Heeft van God verkregen,
        Wacht voorts op den Heer,
        Onze schild en hulpe,
        Dat ons niet bestulpe
        het Geen ons krenke of deer'.
      
      
        Ons hart is in den Heer van vreugden
        Verrukt, omdat wij op den naam
        Van zijne heiligheit en deugden
        Betrouwen, als alleen bekwaam
        Om ons heil te werken.
        Laat uw gunst ons sterken;
        Uw barmhartigheit
        Sta, Heer, als wij hopen,
        Altoos voor ons open,
        En zij ons bereidt.
      
    
  