
    
      
        'k ZAl van Gods gunst en milde goedheit zingen,
        Dat mijne stem zal door de wolken dringen:
        'k Zal zingen van het recht dat mij de Heer
        Doet tot zijn eer.
      
      
        'k Zal met verstand in des Heren wegen handlen,
        En gans oprecht in mijnen huize wandlen,
        Wanneer gij mij, tot ene liefdeblyk,
        Stelt in het rik.
      
      
        Ik zal nooit, om den onderdaan te kwellen,
        Mij schendlykheit of list voor ogen stellen.
        Ik haate het doen van die afvallig zijn,
        Als boos fenyn.
      
      
        Hun snood bedrijf zal nimmer aan mij kleven.
        het Verkeerde hart zal van mij heene streven.
        Den bozen zal nooit bij mij zijn gedacht,
        Noch zijn geslacht.
      
      
        Die, om den naam zijns naastens te verzwelgen,
        Stil achterklapt, dien zal mijn hand verdelgen;
        Ik zal hen nooit vermogen die vol waan,
        En trots bestaan.
      
      
        Mijn ogen zal ik slaan op recht getrouwen,
        Dat zij met mij des lands heil en welstand bouwen:
        Ik zal op hem die vroom en trou is zien,
        Dat hij mij dien'.
      
      
        Al wie bedriegt zal in mijn huis niet blijven.
        Die leugens spreekt zal nooit bij mij beklijven:
        Den schender, die bedrog en valsheit dicht,
        Haat mijn gezicht.
      
      
        'k Zal des morgens al de bozen van den lande
        Verdelgen, dat in des Heren stad geen schande
        Gezien worde, als de schelmen zijn verstrooit,
        En uitgerooit.
      
    
  