
    
      
        Vereerd den Heer met feestgezangen,
        Laat d'aarde en lucht uw tonen vangen,
        Dewijl het betaamlyk is te zingen
        Den lof van God; in alle dingen
        Zoo goed, zoo lieflijk en weldadig.
        Hij bouwt Jeruzalem genadig,
        En brengt hen tot hun vorig leven,
        Al die van Isrel zijn verdreven.
      
      
        De Heer vertroost zijn volk in smarte,
        En held gebrokenen van harde,
        Vergeldt hun kwaad niet te allen stonden,
        Maar hij verbindt hun diepe wonden.
        Hij, die den baiert kon ontwarren,
        Telt al het getal der hemelstarren;
        Ja, die hun order kon beraamen,
        Noemtze alle bij haar eige naamen.
      
      
        Hij, onze Heer, zoo groot in krachten,
        Is eindeloos in zijn gedachten;
        Voor zijn verstand moet alles wijken,
        Want wie kan iets bij God gelijken ?
        De Heer zal hun verlossing geven,
        Die naar zijn woord zachtmoedig leven;
        De goddeloozen, vol onwaarde,
        Vernedert hij ten gronde op aarde.
      
      
        Wilt dan den Heer' bij beurten zingen,
        Met dank voor zijne zegeningen:
        Zingt onzen God op harpe en luiten,
        Dien wij zien het blaau gewelfsel sluiten,
        Met wolken, die 'er over trekken,
        Opdat hij regen zou verwekken,
        Op d'aarde, en het gras zou opwaart schieten
        Op bergen, daar geen stromen vlieten.
      
      
        Die het vee zijn voeder geeft tot spijze,
        Opdat men zijne goedheit pryze;
        Den jongen raven als ze roepen.
        Gods hulp is meer dan heldentroepen.
        Want hem behaagt geen kracht noch sterkte
        Des paardts, als of zulks zege werkte;
        Ook neemt hij nimmer welgevallen
        Aan sterke benen, vest of wallen.
      
      
        Maar God, de Heer, heeft groot behagen
        Aan zulken, die hem het hart opdraagen,
        En vrezende op zijn liefde hopen,
        Want dien staat zijne goedheit open.
        Jeruzalem, roem op den Here,
        Die u beschut dat u niets deere:
        O Sion, loof met alle uw krachten
        Toch uwen God, oneindig t'achten.
      
      
        Want hij versterkt uw poort en muuren,
        Zodat ze des vijands magt verduuren;
        Op uwe kindren daalt de zegen
        Gelijk een daau of milde regen.
        Die, door zijn gunst en liefdestraalen,
        Den vrede geeft in uwe paalen:
        Hij voedt u met de vettigheden
        Der tarwe, op het land en in de steden.
      
      
        Hij zendt ook zijn bevel op aarde,
        Altoos bestendig en van waarde,
        het Geen alles krachten geeft en leven.
        Zijn woord wordt snellijk voortgedreven.
        Na het blaau gewelfsel is betrokken,
        Geeft hij de sneeuw als wol en vlokken;
        Hij strooit den rijm als as daar henen,
        En klettert met zijn hagelsteenen.
      
      
        Hij werpt zijn ijs daar heen als stukken:
        Wie zou niet voor zijn hoogheit bukken ?
        En wie bestaan voor zijne koude,
        Die haare kracht gevoelen zoude ?
        Hij zendt zijn woord en doet ze ontlaaten,
        Zodat ze smelten op de straaten:
        Hij drift den wind aan, en de watren
        Ontdooien, dat ze in het vloeien schatren.
      
      
        Hij maakt aan Jakob zijne woorden
        Bekent, als goude en zijde koorden,
        Daar hij mee trekt; zijn recht en wetten
        Aan Isrel, om zich naar te zetten.
        Alzo heeft hij aan gene volken
        Gedaan, die, in de naare kolken
        Van diepe onwetenheit gezeten,
        Van God noch zijne rechten weten.
      
    
  