
    
      
        DE Heer regeert met kracht,
        Van d'aarde hoog geacht,
        Die haare vreugd laat blijken:
        Zoo doen ook d'eilandts rijken.
        Rondom zijn Majesteit
        Is wolkedonkerheit,
        Gerechtigheit en recht
        Zijn aan zyn' troon gehecht,
        En tot den grond geleidt.
      
      
        Een vier, een blakend licht,
        Gaat voor zijn aangezicht,
        En steekt al zijn bestryders
        In brand, voor zijn belyders.
        Zijn blixemvier ontbrandt,
        Verlicht het gansche land,
        En vliegt  de wereld door,
        Het aardrijk beeft 'er voor,
        En schokt uit zijnen stand.
      
      
        De bergen smelten ras,
        Gelijk het taaie was,
        Voor het aangezicht des Heren,
        Dien alle volken eren.
        Voor het aanschijn van den Heer'
        Der aarde, naar zijn leer.
        De hemel, wijd verbreidt,
        Meldt zijn gerechtigheit:
        Elk ziet zijn heil en eer'.
      
      
        Beschaming zij de loon
        Van hen, die des Heren troon
        Door beeldendienst onteren,
        En zich tot afgoôn keren.
        Buigt u voor des hemels Heer,
        Gij alle Goden, neer.
        Want Sion heeft gehoord,
        En is verblydt door het woord
        Van uw gerichte en leer.
      
      
        Al Judaas dochters zijn
        Verheugt, datge uwen schyn,
        En glans op haar laat daalen,
        Gelijk de zonnestraalen:
        Omdat gij oordeel veld,
        O Heer, en het recht vermeldt.
        Want gij, de Hoogste, zijt,
        Tot aller Goden spijt,
        Met Majesteit verzelt.
      
      
        Al het aardrijk dient u, Heer,
        En meldt uw hoogheits eer.
        het Acht u en uw geboden
        Ver boven alle Goden.
        Gij die in liefde blaakt
        Tot God, en hem genaakt,
        Verlaat het quaade, en doet
        Het goede, want hij hoedt
        Uw ziel, die hij bewaakt.
      
      
        Hij redt zijn gunsteling
        Uit des bozen hand en kling.
        Het licht is voor den vromen
        Gezaait, daar het wordt vernoomen.
        Ook is de vrolykheit
        D'oprechten toegeleit.
        Verblydt u in den Heer,
        Rechtvaardigen, zijne eer
        Word' steeds door u verbreidt.
      
    
  