
    
      
        GElukkig zynze en zalig die oprecht
        Van wandel zijn, en die de wet des Heren
        Betrachten; zij die met het hart gehecht
        Aan God, hem naar zijn hemelwetten eren:
        Welzalig zynze in waarheit die in het hart
        Hem zoeken, en in het heiligdom verkeren.
      
      
        Ook zij die al wat des Heren hoogheit tart
        Verfoeien, en geen onrecht immer werken:
        Maar wandelen, met lust en zonder smart,
        In zijnen weg. gij kwaamt ons, Heer, beperken
        Tot uw bevel, opdat het wierdt betracht,
        En trou bewaard, om onze ziel te sterken.
      
      
        Och dat mijn weg gericht wierdt dag en nacht,
        Grootmagtig Heer, om heilig uwe wetten
        Te houden, dan was ik eerst wel bedacht.
        Dan was ik vrij van schaamte en vuile smetten,
        Wanneer ik naan zou merken op uw woord,
        En mijn gemoed op uw geboden zetten.
      
      
        'k Zal u oprecht dan loven als het behoort,
        Met al mijn hart, wanneer ik uwe rechten
        Geleerd heb; om, ter deugden aangespoort,
        Het onrecht en de boosheit te bevechten.
        'k Zal uwe wet bewaaren, ai verlaat
        Mij niet te zeer: mij, een van uwe knechten.
      
      
        HOe zal hij die in het vrije leven staat,
        In d'eerste jeugd, zijn paden rein bewaaren ?
        Als hij uw woord en wetten gade slaat,
        De deugd betracht, in zijne frisse jaaren.
        Ik zoek u, Heer, met mijn geheel gemoed,
        Geef dat ik uw geboden nooit laat vaaren.
      
      
        Uw redenen hebbe ik in het hart gevoed,
        Opdat ik nooit uw wetten zou verbreken,
        Uw hemelwet, zoo heilig, wijs en goed,
        Door misbedryf of averechtsche streeken.
        Gij zijt, o Heer, gezegend en vereerd,
        Leer mij uw wet en van uw rechten spreken.
      
      
        Ik, door het vier van ijver gans verteerd,
        Hebbe al het recht vertelt met mijne lippen
        Van uwen monde, en aan uw volk geleerd.
        Meer vrolykheit zal uit mijn harde glippen
        In uwen weg, dan of ik al het bezit
        Van schatten kreeg, die ligtelyk ontslippen.
      
      
        'k Hebbe uw bevel mij steeds gesteld ten wit,
        Opdat ik het zou gedurig overdenken:
        'k Zal letten op uw paden; en, verhit
        Door hemelvier, mij naar uw paden zwenken.
        'k Stel mijn vermaak alleen in uwe wet,
        En zal mijn ziel uit deze heilbron drenken.
      
      
        DOe uwen knecht toch wel, naar zijn gebedt:
        Opdat hij leve en steeds uw woord bewaare,
        Dewijl hij op uw waarheit is gezet.
        Dat uwe glans mijn duister oog verklaare,
        En uwe wet, met wonderen vervult,
        In haare kracht zich aan mij openbaare.
      
      
        Ik, die hier zoek te leven buiten schuld,
        Ben slechts gelijk een vreemdeling op aarde.
        'k Hoop datge uw wet, Heer, niet verbergen zult
        Voor mijne ziel, die nu als in onwaarde
        Verbroken zit, omdat zij te allen tyt
        Naar het oordeel haakt, dat gij lankmoedig spaarde.
      
      
        Gij scheldt hen, die, vervloekt vol haat en nydt,
        Hovaardig zijn, en van uw wetten dwaalen;
        Die hunnen kruin verheffen u ten spijt.
        Laat nimmer hoon noch smaadheit op mij daalen,
        Want ik hebbe uw getuigenis en woord
        Gezocht, om daar het leven uit te haalen.
      
      
        Wanneer men zelfs de Vorsten heeft gehoord
        In hunnen stoel ene bozen raadtslag smeden,
        Hoe mijnen rust gekrenkt wierdt en gestoord,
        Heeft uwe knecht uw wet in al haar leden
        Betracht; ook is uw woords getuigenis
        Mijn blijdschap, en de leidster mijner zeden.
      
      
        Mijn ziele kleeft, nu ik uw gunste mis,
        Aan d'aarde en het stof, kom mij toch levend maaken,
        Heer, naar uw woord; dan is mijn staat gewis.
        Ik hebbe aan u ontvouwen al mijn zaaken,
        En gij hebt mij verhoord van uwen troon,
        Leer mij uw wet, en naar uw licht te haaken.
      
      
        Behoed mij, Heer, voor allen smaat en hoon.
        Leer mij den weg verstaan van uw bevelen,
        Opdat ik uwe wonderen, zoo schoon,
        Zoo luisterrijk, aan andren mee mag delen.
        Mijn ziel, o Heer, druipt weg van treurigheit,
        Recht, naar uw woord, mij op, en kom haar helen.
      
      
        Wendt van mij af de valsheit in beleit,
        Om naar uw wet te wandlen en te leven.
        Ik heb den weg der waarheit met bescheit
        Verkoren, en het geen gij hebt voorgeschreven:
        Uw rechten, die gij, Heer, hebt ingezet,
        Mij voorgesteld, om naar de deugd te streven.
      
      
        Ik kleve aan uw getuigenis en wet:
        O Here, laat geen schaamte mij bedekken;
        Dat mijn gemoed altoos zij onbesmet.
        Als gij mijn hart zult tot uw vreze wekken,
        Zal ik den weg van uw geboden, Heer,
        Betreên, en mij naar uw bevelen strekken.
      
      
        BEstraal mijn harde in uwe waarheitsleer,
        Dan zal ik al uw rechten trou bewaaren,
        Ten einde toe, en leven t'uwer eer.
        Kom mij het verstand van uwe wet verklaaren,
        Zoo zal ik haar ook houden met mijn hart,
        En alle kracht, ten einde mijner jaaren.
      
      
        Dat ik, ontheft van allen druk en smart,
        Toch wandele op het pad van uw geboden;
        Want dat des mijn lust; dan leve ik onverwart.
        Neig, o mijn God, mijn hulp in alle noden,
        Mijn harde tot uw woord en uw bevel,
        Om in mij het zaat van gierigheit te doden.
      
      
        Wendt mijn gezicht ook af, om nimmer snel
        Naar kwaad te zien en wereldtsche ijdelheden.
        Maak mij, o Heer, naar uw alwijs bestel,
        Toch levendig, in alle goede zeden.
        Bevestig uw belofte aan uwen knecht,
        Die uwe vreze is toegedaan, naar reden.
      
      
        Wendt ook, o Heer, als gij hebt toegezegd,
        Mijn smaadheit af, waar voor mijn hart moet vrezen.
        Want uwe wet is heilig, goed en recht.
        In mij is, Heer, een lust en trek gereezen
        Tot uw bevel; maak mij dan door uw woord
        Nu levendig, en kom mijn ziel genezen.
      
      
        DAt mij uw goedertierenheden voort,
        Naar uw belofte, o Heer, ook overkomen,
        Uw heil, gelijk het naar uwen wil behoort.
        Opdat ik nooit myn' smader hebbe te schromen,
        Maar te allen tyt mijn antwoordt hebbe, want
        'k Betrouw mij op uw woord met alle vromen.
      
      
        Wil, Heer, het woord der waarheit, vol verstand,
        Niet al te zeer van mijnen monde rukken,
        Want op uw recht, in mijn gemoed geplant,
        Hope ik, en zal mij willig daar voor bukken:
        Zodat ik steeds en eeuwig uwe wet
        Bewaaren zal, en in mijn ziele drukken.
      
      
        Ook zal ik, op uw heilig woord gezet,
        Dan wandelen in ruimte, zonder vrezen;
        Omdat ik uw bevelen in het gebedt
        Gezocht heb: ook zal ik vrijmoedig wezen
        Voor Koningen, en mij niet schaamen, Heer,
        Om uit uw woord hen hunnen pligt te lezen.
      
      
        Ik zal mij ook vermaaken in uw leer,
        En uw geboôn, die ik beminne, houden:
        Mijn handen dan opheffen, t'uwer eer,
        Naar uw gebod, dat nimmer zal verouden;
        Het geen ik lieve en deugdelijk betracht,
        Met allen die het immer wel beschouden.
      
      
        GEdenk aan het woord, dat gij hebt voortgebragt
        Tot uwen knecht, waarop gij mij doet hopen.
        Dit is mijn troost, waaruit ik heil verwacht
        In mijne ellende om mij tot deugd te nopen.
        Want gij hebt, Heer, mij levendig gemaakt,
        Dies zal ik steeds tot uwen bijstand lopen.
      
      
        Ik hebbe hoon en spotternij gesmaakt
        Van hen die trots met hunne tonge steken.
        Doch ben daardoor niet van uw wet geraakt.
        'k Hebbe overdacht hoe gij het kwaad kwaamt wreken
        Van ouden tyt, o Heer, in uw gericht':
        Waardoor uw troost mijn hart verquikte in het smeken.
      
      
        'k Ben, Heer, beroerd geworden door het gezicht
        Der straffen, die bereidt zijn voor de bozen,
        Die uwe wet verlaaten en uw licht.
        Ik heb ook uw getuigenis gekoozen
        Tot mijn gezang in mijne vreemdlingschap,
        Daar het opklonk, schoon in het midden der godlozen.
      
      
        Opdat ik niet in uwen dienst verslapp',
        Houde ik uwe naam des nachts, Heer, in gedachten;
        'k Hebbe uwe wet betracht van trap tot trap,
        Zodat ik vrij kon slaapeloos vernachten,
        Omdat ik uw bevelen heb bewaard,
        Met al mijn harde en ingespanne krachten.
      
      
        DE Heer is zelf mijn enig deel op aard',
        Ik heb gezegd dat ik uw wet en woorden
        Bewaaren zal, zoo dierbaar, trou en waard.
        Mijn smekingen, die door den hemel boorden,
        Hebbe ik met ernst gebragt voor uwen troon,
        Tot stigtinge van allen die ze hoorden.
      
      
        Zijt mij dan nu genadig, en verschoon
        Mij naar uw woord. ik hebbe mijne wegen
        Wel overdacht, opdat ik steeds betoon'
        Dat ik uw licht hebbe in mijn ziel gekregen,
        En tot uw wet mijn voeten heb gekeerd:
        'k Heb niet vertraagt de deugd en het goed te plegen.
      
      
        het Godloze rot heeft mij berooft, onteert
        Met zijne tong: 'k heb nochtans uwe wetten
        Verwaarloost, noch vergeten, maar geleerd
        Hoe 'k mijnen voet zou op uw wegen zetten:
        'k Sta des middernachts zelf op, om u, o Heer,
        Te loven voor uw rechten, vrij van smerten.
      
      
        'k Ben een gezel van allen die uwe eer
        Betrachten, en die uwen naame vrezen,
        Met hen die zich gans schikken naar uw leer.
        Het aardrijk, Heer, door uwe magt gerezen,
        Is vol van al uw goedertierenheit:
        Leer mij uw woord: dan wordt uw naam geprezen.
      
      
        GIJ hebt, o Heer, als gij had toegezeit,
        Aan uwen knecht uw goedheit laaten blijken,
        Waarin gij toont uw goddelijk beleit.
        Leerme uwen zin, om nimmer af te wijken
        Van uwe wet, waaraan ik heb gelooft.
        Kom mij ook, Heer, met wetenschap verrijken.
      
      
        Eer boze lust wierdt in mijn hart gedooft,
        Door kruis en druk, dwaalde ik van uwe wegen:
        Doch nu ben ik nooit van uw woord berooft,
        Maar houde het. gij zijt altoos genegen
        Tot goeddoen, als die heilig zijt en goed,
        Leer mij uw wet door uwe genadezegen.
      
      
        De trotsen, door hovaardigheit gevoed,
        Staan tegen mij om leugens te stofferen:
        Doch ik bewaare uw wet in mijn gemoed.
        Hun harde is vet als smeer, niet om te deren
        Door tegenspoed; maar 'k hebbe mijn vermaak
        In uwe wet, om het deugdenpadt te leren.
      
      
        het Is mij dan goed dat ik de bittre smaak
        Gehad heb van verdrukking, kruis en lijden,
        Zodat ik naar uw woord en wetten blaak'.
        Schoon bozen uw geboden fel bestrijden,
        Ik acht ze meer dan duizenden van goud,
        Of zilver, om mijn harde te verblijden.
      
      
        UW handen, Heer, die d'aarde hebt gebouwd,
        Zijn het die mij hier eerst maakten en bereidden
        Verlicht mij, als mijn ziel uw wet beschouwt.
        Wanneer gij mij zult in uw vreze leiden,
        Zal het deugdtzaam volk mij aanzien, gans verheugt,
        Terwijl ik uw beloften zal verbeiden.
      
      
        Ik weet, o Heer, tot mijne grote vreugdt,
        Dat uw gerichte is heilig en rechtvaardig;
        En dat gij door verdrukking mij ter deugdt
        Geleidt hebt: laat uw goedheit, zoo hoogwaardig,
        Mij tot ene troost verstrekken, naar uw woord
        Aan uwen knecht, hier mee gans evenaardig.
      
      
        Laat mij toch uw barmhartigheden voort
        Erlangen, opdat mijne ziel mag leven.
        Want vreugde is door uw wet uit mij gehoord.
        Beschaam hen, die, door hovaardij gedreven,
        Met leugenen mij hebben neêrgevelt:
        Maar ik heb mij tot uw gebod begeven.
      
      
        Dat zij, die op uw vreze zijn gesteld,
        En kundig zijn van uw getuigenissen,
        Mij zoeken, vrij voor vyandtlyk geweld.
        Dat nooit mijn harde oprechtigheit mag missen
        Omtrent uw woord, dat gij hebt ingezet,
        Opdat ik schande en smaadheit af mag wissen.
      
      
        Mijn ziel is, Heer, bezweken in het gebedt,
        Opdat ik mogte uw heil en hulp ontvangen,
        Ik heb mijn hoop gevestigd op uw wet.
        Mijn ogen zijn bezweken van verlangen
        Naar uw belofte; in het spreken van dit woord:
        Wanneer zal ik eens uwen troost erlangen ?
      
      
        Want ik, in angst en lijden schier gesmoord,
        Ben als een leedren zak door rook verschrompeld:
        Maar ik heb steeds gewandeld als het behoort.
        Hoe lange zal uw knecht noch zijn gedompelt
        In rouwe, Heer ? wanneer doet gij eens recht,
        Waardoor gij mijn vervolgers overrompelt ?
      
      
        het Hovaardig volk heeft voor mij, uwen knecht,
        Boosaardiglyk veel putten diep gegraaven,
        Het welk niet is naar het geen uw wet ons zegt.
        Al uw geboôn, om het heilig recht te staaven,
        Zijn waarheit; zij vervolgen mij verwoed
        Met leugenen, help mij met uwe gaven.
      
      
        Zij hebben mij, als dorstig naar mijn bloed,
        In boosheit schier vernietigd hier op aarde;
        Maar ik heb nooit uw wet met mijn gemoed
        Verlaaten. Heer, die mij dus lange spaarde,
        Verlevendig mij goedertierentlyk,
        Dan houde ik uw getuigenis in waarde.
      
      
        O Heer, uw woord bestaat in het eeuwig rik
        Der hemelen, tot in alle eeuwigheden.
        Gij geeft van uw getrouwheit blijk op blijk,
        Die van geslacht wordt tot geslacht beleden;
        Het aardrijk hebt gij eenmaal vastgemaakt;
        Zodat het nooit is uit zyn' stand gegleden.
      
      
        het Blijft alles hier als het is in staat geraakt
        Noch heden, naar gij het voor d'eeuwen kende,
        Want alle zynze aan uwen wil gehaakt
        Als knechten. was uw wet in mijne ellende
        Al mijn vermaak en liefde niet geweest,
        Ik was vergaan in droefheit zonder ende.
      
      
        Ik zal, o Heer, uw rechten, minst en meest,
        In eeuwigheit niet schenden noch vergeten,
        Dewijl hun licht mijn duistre ziel geneest,
        Waardoor zij recht verlevendigt mag heten.
        'k Ben uwe, Heer, behoudt mij door uw kracht,
        Want ik hebbe uw bevel gezocht te weten.
      
      
        het Godloze rot heeft lang op mij gewacht,
        Opdat ik mogt door zijne handen sneven:
        Doch ik neme uw getuigenis in acht,
        Om naar uw wet en heilig woord te leven.
        'k Zie het endt in al wat hier volmaaktheit heet:
        Maar uw gebod is wyt, en ruim beschreven.
      
      
        HOe lief hebbe ik uw wet ! als gij, Heer, weet;
        Men ziet ze mij den gansen dag betrachten.
        Gij maakt mij door haar lering, in mijn leed,
        Veel wijzer dan de vyandlyke magten,
        Wier hart is vol van trots en hovaardij:
        Want eeuwiglijk zal ik haar dierbaar achten.
      
      
        'k Ben kloeker dan mijn leeraars op een rij,
        Omdat ik uw getuigenis wil houden,
        En steeds betrachte, opdat ik veilig zij.
        Voorzichtiger ben ik dan zoveel ouden,
        Dewijl ik uw bevelen heb bewaard,
        Dewijl mijn hart en ziele u steeds betrouwden.
      
      
        Het quaade pad, dat smerte en onheil baard,
        Hebbe ik geschuuwt, en nooit daar op getreden,
        Opdat ik zoude uw woord, zoo zoet van aard,
        Betrachten met mijn ziel en al mijn leden.
        Ook ben ik niet geweken van uw recht,
        Want gij hebt mij geleerd, naar uwe reden.
      
      
        Hoe lieflijk zijn uw woorden, uitgelegt
        Naar waarheit, mijn gehemelte, in het smaaken !
        Veel zoeter dan ooit honig, die zich hecht
        Aan mijnen mond; hier zal ik steeds naar haaken.
        Uit uw bevel krijge ik het recht verstand,
        Daarom zal ik de leugenpaden wraaken.
      
      
        UW woord is, Heer, een lamp die helder brand
        Voor mijnen voet, een licht voor mijne paden.
        Uw waarheit is in mijn gemoed geplant.
        'k Heb met ene eed gezworen, wel beraaden,
        Dat ik zal het recht van uw gerechtigheit
        Bewaaren, het geen zal blijken in mijn daaden.
      
      
        'k Ben zeer verdrukt, o Heer, met onbescheit,
        Verleevendig mij naar uw woord en wetten.
        Het offer van myn' mond, voor u bereidt,
        Behaage u, Heer, wil toch genadig letten
        Op mijne beê, gevloten uit mijn hart:
        Leer mij mijn doen naar uwe rechten zetten.
      
      
        Mijn ziel is steeds in mijne hand benart.
        'k Hebbe echter uwe wetten niet vergeten.
        Het godloos rot, dat uwe hoogheit sart,
        Heeft enen strik mij om het lijf gesmeeten:
        Nochtans ben ik niet afgedwaald van het spoor,
        Noch het richtsnoer om mijn gangen af te meten.
      
      
        Ik heb, Heer, uw getuigenissen voor
        Mijn eeuwige erve en hoogste goed gekoren:
        Want zij zijn al mijn vrolykheit, waardoor
        Gij voor mijn ziel hebt vreugde en troost beschoren.
        Ik heb mijn hart geneigd om naar uw woord
        In eeuwigheit ten einde toe te horen.
      
      
        IK hebbe het kwaad in mijn gemoed gesmoord,
        En haate altoos de snoode en quaade ranken,
        Maar lieve steeds uw wet gelijk het behoort.
        Gij zijt mijn burg, mijn schuilplaats in het wanken,
        Mijn schild, die mij verdadigt voor geweld;
        'k Hebbe op uw woord gehoopt, om u te danken.
      
      
        Wijkt van mij, gij die tot de boosheit held,
        Opdat ik Gods geboden mag bewaaren;
        Versterk mij dat ik nimmer word' geveld,
        Naar uw belofte, en wil mijn leven spaaren:
        Dat mij, o Heer, geen schaamte ook overdekk'
        Naardien ik op u hoop in mijn bezwaaren.
      
      
        Dat uwe hand mij ondersteune, en wekk'
        Tot uwen dienst, dan wordt mijn ziel behouden;
        Dan zal uw wet mijn lust zijn in gesprek.
        Uw wraak vertreedt hen die u niet betrouwden,
        En dagelijks afdwaalen van uw woord,
        Want hun bedrog is leugen, daarze op bouwden.
      
      
        Het godloos volk op aarde wordt verstoort,
        Gij ruimt het weg als schuim onwaardig t'achten,
        Dies heeft mij uw getuigenis bekoort.
        Ik siddere, mijn vlees derft geest en krachten,
        Ik ben verschrikt voor u en heb gevreest
        Voor het oordeel dat elk van u heeft te wachten.
      
      
        'k HEb recht gedaan, 'k ben u getrouw geweest.
        Wil mij dan in de hand niet overgeven
        Van hen die mij verdrukken onbedeest.
        Wees voor uwe knecht toch borge en hoedt mijn leven,
        Opdat ik door geen trotsen word' verdrukt,
        En ik zoo door hun boosheit zoude sneven.
      
      
        Mijn ogen zijn bezweken en verrukt,
        Van naar uw heil en liefde te verlangen,
        Totdat het mij naar het heilig woord gelukt
        het Beloofde heil rechtvaardiglijk te ontvangen.
        Toon uwen knecht uw goedertierenheit,
        En leer mij uwe inzettingen aanhangen.
      
      
        Ik ben uwe knecht, tot uwen dienst bereidt,
        Geef mij verstand om uw getuigenissen
        Te kennen, in hun volle kracht verbreidt.
        Laat mij, o Heer, nooit uw genade missen,
        het Is voor den Heer nu tijdig dat hij werk',
        Naardienze uw wet uit hun gedachten wissen.
      
      
        Daarom heeft ook mijn liefde paal noch perk
        Tot uw geboôn, die 'k boven goud waardeere,
        Ja het fynste goud, en yvere ik zoo sterk.
        Dies hebbe ik uw bevelen en uw lere
        Van alles, voor oprecht gekeurt en goed:
        Maar het valse pad gehaat, als vol oneere.
      
      
        UW wetten zijn heel wonderbaar en zoet,
        Daarom zal haar mijn ziel ook steeds bewaaren;
        'k Ere uw gebod aandachtig in het gemoed.
        D'ontsluiting van uw woorden in het verklaaren
        Geeft licht en aan den slechten kloek verstand,
        Om anderen uw wysheit t'openbaaren.
      
      
        'k Heb mijnen mond geopend in het land,
        Voor uw gemeinte, en hyge van verlangen
        Naar uw geboôn, als in mijn hart geplant.
        Zie mij dan aan, geeft mij uw heil t'erlangen,
        Naar het recht aan hun die uwen groten naam
        Beminnen, en aan uwe waarheit hangen.
      
      
        Maak mijnen voet tot uwen weg bekwaam,
        Dan zal ik naar uw woord mijn treden zetten.
        Geen onrecht heerse ooit over mij, tot blaam
        Van uwe leer; maar lei mij naar uw wetten.
        Verlos mij van des mensen overlast;
        Dan zal mijn hart op uw bevelen letten.
      
      
        Ik houde mij aan uw bevelen vast,
        Dies laat het licht uws aanschijns mij verlichten,
        Geef dat mijn doen zij naar uw wet gepast.
        Omdat zij niet dan list en boosheit stichten,
        En uwe wet verlaaten, stroomt een beek
        Van traanen uit mijn ogen in mijn dichten.
      
      
        O Heer, gij zijt rechtvaardig, dat steeds bleek,
        Ook heeft men staâg uw oordeel recht bevonden,
        Dewylge altoos houdt enen rechten streek.
        Gij hebt het woord van uwe heilverbonden,
        (Oprecht in uw getuigenis verklaart,)
        En waarheit zeer geboden te verkonden.
      
      
        Mijn ijver heeft mij smerte en leed gebaard,
        En doen vergaan; dat door mijn weêrpartyders
        Uw woorden zijn vergeten, als onwaard.
        Uw wet wordt zelf gehoond van mijn bestryders,
        Zoo louter, en zoo heilig; daarze uw knecht
        Van harde lieft, ten spijt van zijn benyders.
      
      
        Ik ben gering, en zeer veracht; maar het recht
        Van uw bevel zal nooit mijn ziel vergeten:
        Want gij hebt uw gerechtigheit beslecht
        Gerechtigheit te zijn, naar het recht gemeten,
        In eeuwigheit; ook is uw woord en wet
        De waarheit, die de ziele heeft te weten.
      
      
        Ik ben rondom met zwaaren angst bezet,
        Benaautheit heeft mijn droeve ziel bevangen,
        Doch door uw woord worde ik uit druk gered.
        Uit uwe wet kan ik vermaak erlangen.
        het Recht van uw woord is tot in eeuwigheit,
        Leer het mij verstaan, dan leve ik met gezangen.
      
      
        IK hebbe, terwijl mijn hart u, Heer, verbeidt,
        Uit alle magt geroepen: wil mij horen;
        'k Zal dan uw wet bewaaren met bescheidt.
        Ik heb tot u geroepen, neig uw oren
        Tot mij, en redt mij door uw grote magt;
        Want ik hebbe uw getuigenis verkoren.
      
      
        De schemering ben ik zelf van den nacht
        Met mijn geschrei en roepen voorgekomen:
        'k Hebbe op uw woord gehoopt en steeds gewacht.
        'k Ben wakker eer de nachtwaak wordt vernomen,
        Opdat ik mogt uw reden, vast gegrond,
        Betrachten, en u dienen zonder schromen.
      
      
        Hoor mijne stem, naar uw genâverbondt,
        En goedheit, schenk mij uwen Geest en het leven,
        Naar uwe wijze en recht tot allen stond.
        Zij die met drift naar snoode stukken streven,
        Genaaken mij: zij wijken van uw wet,
        En heilig woord, tot schennis aangedreven.
      
      
        Maar gij, o Heer, hebt u nabij gezet,
        Om uwen knecht voor boos geweld te hoeden:
        Al uw geboôn zijn waarheit, zonder smet.
        Ik kon van outs uw rechten wel bevroeden,
        Dat gij ze hebt gegrond eeuw in eeuw uit,
        Om het mensdom met uw heilig woord te voeden.
      
      
        DAt uwe hand mijn zwaare ellende stuitt',
        En help mij, want ik hebbe u niet vergeten,
        Noch uwe wet, die het heilig recht besluit.
        Twist mijne zaak, door onrecht neêrgesmeeten.
        Verlos mij, en verleevendig mijn hart,
        Naar uw belofte en gunst, niet af te meten.
      
      
        De bozen treft alle onheil, leed en smart,
        Dewijl zij uwe inzettingen niet zoeken,
        En hun gemoed zelf uwe hoogheit tart.
        Heer, uw genade is groot in alle hoeken
        Der wereld: maak mij levendig, en leer
        Mij naar uw recht mij in uwe dienst verkloeken.
      
      
        het Getal van mijn vervolgren is, o Heer,
        Nu veel; ja mijn partijen die mij haaten
        Verheffen zich, en groeien meer en meer.
        'k Zal nimmer uw getuigenis verlaaten.
        'k Heb hen gezien, die het recht vertraden, maar
        het Verdrot mij dat ze uw woorden gans vergaten.
      
      
        Zie aan, o Heer, dat ik in het openbaar
        Uw woord beminne en heilige bevelen.
        Verlevendig mijn harde, doods en naar.
        Uw woords begin is waar in al zijn delen.
        Ook is al het recht van uw gerechtigheit
        In eeuwigheit, waarop het verstand moet spelen.
      
      
        DE Vorsten, Heer, zijn met veel onbescheit
        Op uwen knecht als woedende aangestoven:
        Terwijl mijn hart uw heilig woord verbreidt,
        Waarvoor het vreest. 'k zal uwe goedheit loven
        In blyschap, om het geen gij hebt toegezegt,
        Als ener die ene groten buit komt roven.
      
      
        'k Haate alle list en valsheit, tegens het recht
        Bedacht, die ik voor enen gruwel achte:
        Maar 'k heb mijn harde aan uwe wet gehecht;
        'k Bemin haar als het vermaak van mijn gedachte.
        Ik love u des daags wel zevenmaal met lust,
        Doordien ik uw gerechtigheit betrachte.
      
      
        Die uwe wet beminnen hebben rust,
        En groten vrede in hun bedrijf en leven,
        Door aanstoot wordt hun blyschap niet gebluscht.
        'k Hope op uw heil, o Heer, en zoek te streven
        Op het deugdenpadt, naar het voorbeeld van uw woord.
        'k Doe uw geboôn, die gij hebt voorgeschreven.
      
      
        Mijn ziel heeft steeds naar uwe wet gehoord,
        En met veel liefde uw rechten onderhouden,
        Als door uw hoog getuigenis bekoort.
        Uw wetten, die nooit in mijn hart verouden,
        Heb ik betracht, terwijl al mijne daân,
        En wegen zich voor uw gezicht ontvouden.
      
      
        LAat mijn geschrei u, Heer, ter harde gaan,
        Mijn smeken voor uw aangezicht genaaken.
        Gelei mijn ziel toch op de rechte baan.
        Geef dat mijn hart steeds naar uw licht mag blaaken.
        Bestraal mij, naar uw woord, met kloek verstand,
        En redt, naar uw belofte, al mijne zaaken.
      
      
        'k Zal uwen lof verbreiden in het land
        Met mijnen mond, en van uw deugden spreken,
        Alsge uwe wet hebt in mijn hart geplant.
        Mijn tonge zal in spraake en roem uitbreken
        Van uwe leer, rechtvaardig, rein en goed;
        het Geen klaar in uw geboden is gebleken.
      
      
        Laat uwe hand, die mijne ziel steeds hoedt,
        Mij nu, o Heer, met kracht te hulpe komen,
        Want ik houde uw bevelen in het gemoed.
        Ook snakt mijn ziel naar uw genadestroomen:
        'k Verlange naar uw heil; want in uw wet
        Heb ik alleen al mijn vermaak genomen.
      
      
        Laat mijne ziel, door uwe hand gered,
        Toch leven, en zij zal uw gunst verhaalen.
        Uw heilig recht zij tot mijn hulp gezet.
        Gij zaagt mij als een schaap in het woeste dwaalen.
        Zoek uwen knecht, want uw geboden, net
        En rein, vergeet ik nimmer af te maalen.
      
    
  