
    
      
        Mijn Ziel heeft langen tijd gewacht,
        Naar het eindigen van deze dacht;
        Want zonder Sterr’ of Zon of Maan,
        En kan ik niet ene stap-weegs gaan.
      
      
        Im leg geduyrigh in het zand,
        Want niemand vat mij bij der hand,
        Ik vreze dat ik storten zal,
        In het aller uyterst’ ongeval.
      
      
        Ik kan niet op een gladde baan
        Des werelds, zonde rleydsman gaan;
        En zeid u waarheid, zeid u licht,
        En onderwijst mij van mijn plicht.
      
      
        Verdrijft de dikke duisternis,
        Waar door ik u zo dikmaal mis,
        Mijn kranke ziele doch geneest,
        En schenckt mij weer een nieuwe geest.
      
      
        Mijn ziel die leit schier als versmagt,
        Terwijl de Satan daar om lacht:
        Ei opent Heer het is hoog tijd,
        De schat van uwe barmhertigheid.
      
      
        Dan zal ik zonder eynd of maet,
        U loven met een blij gelaat,
        Dan zal mij nooit ontbreken stof,
        Om wat te zingen tot u lof.
      
    
  