
    
      
        O Heer, hoor mijn gebedt en smeken,
        Neig d'ooren tot mij, schier bezweken
        In het leed. verhoor mij naar uw woord,
        En waarheit, mij altoos gebleken;
        Naar uw gerechtigheit nu voort.
      
      
        Wil, Heer, met uwen knecht niet treden
        In het recht, naar uw gerechtigheden;
        Want niemand, schoon volmaakt in schyn,
        Zal immer voor u hier beneden
        Onschuldig of rechtvaardig zijn.
      
      
        De vijand, op mijn ziel verbolgen,
        Komt haar in bitterheit vervolgen,
        Vertreedt mijn leven tegen d'aard';
        Ik worde als van het graf verzwolgen,
        Naardien hij mij ontziet noch spaart.
      
      
        Hij legt mij, Heer, in duisternissen,
        Als die het licht en leven missen.
        Dies wordt mijn geest in mij bestelpt,
        Door rouw in het hart, niet uit te wissen;
        Dewijl uw almagt mij niet helpt.
      
      
        Mijn harde siddert van uw slagen.
        Doch ik gedenke aan d'oude dagen:
        Ik denk op uwer handen werk,
        Waarvan men mij steeds hoort gewaagen:
        Van uwe daaden spreke ik sterk.
      
      
        O Opperheerser aller volken,
        Ik strek mijn handen naar de wolken
        Tot u, naar wien mijn ziel als brand;
        Die voor u, in haar naare kolken,
        Is als een dor en dorstig land.
      
      
        Verhoor mij, want ik moet bezwijken,
        Zoo gij zoudt langer van mij wijken,
        Verberg voor mij uw aanschijn niet;
        Want ik zou worden als de lijken
        Ten grave, die men niet meer ziet.
      
      
        Laat mij uw goedheit des morgens horen,
        Want ik, tot kroon en troon geboren,
        Betrouwe op u: maak mij bekent
        Den weg dien ik, als uw verkoren,
        Te gaan heb tot mijn levensendt.
      
      
        Want tot u heffe ik mijne ziele,
        Opdat het zwaard haar niet verniele;
        Redt mij, o Heer, toch uit de hand
        Mijns vijands, of ik in haar viele;
        Dewijl ik bij u schuile in het land.
      
      
        Leer mij, o Heer, uw welbehagen
        En uwen wil doen al mijn dagen;
        Want ik erkenne u als mijn God:
        Behoed mij voor der bozen laagen,
        O God mijns heils, mijn levenslot !
      
      
        Dat uwe Geest, dien ik verbeide,
        Mij in een effe landstreek leide.
        Verlevendigm' om uwen naam;
        Geef dat mijn ziel nooit van u scheide,
        En voer haar uit den angst en blaam.
      
      
        Doe dit om uw gerechtigheden,
        En wil des vijands magt vertreden,
        Om uwe goedertierenheit.
        Brengze om die ooit mijn ziel bestreden;
        Want ik ben t'uwen dienst bereidt.
      
    
  