
    
      
        Gij, Heer, doorgrondt en kent mijn hart,
        (In blyschap en in lydens smart.)
        Gelijk gij ook mijn zitten weet,
        Mijn opstaan en mijn gangen meet:
        Van verre kent gij mijn gedachten,
        Eer ik ze doe in het hart vernachten.
      
      
        Gij, Heer, omringt mij in mijn gaan,
        Ook in mijn leggen en mijn staan:
        Zodat gij, die het alles kent,
        Al mijne wegen zijt gewend.
        Voordat mijn tong begint te spreken,
        Is alles reeds aan u gebleken.
      
      
        Van achteren bezet gij mij,
        Van voren, en ook op de zij:
        Ik wordt gehoed van uwe hand.
        Dit oversteigert mijn verstand;
        Hoe zeer ik op uwe almagt oge,
        De kennis is mij veel te hoge.
      
      
        Waar zoude ik gaan voor uwen Geest ?
        Waar vlood ik veilig; onbevreest
        Voor het blaaken van uw aangezicht ?
        Voere ik ten hemel, in het licht,
        Gij zijt daar: daale ik in de helle,
        Daar zijt gij zelf, als des levens welle.
      
      
        Name ik, bevreesd voor straffe en kwaad,
        De vleuglen van den dageraat;
        En woonde ik aan het endt der zee,
        Of aan de verstgelege ree:
        Ook daar zoude uwe hand mij leiden,
        Uw rechte hand niet van mij scheiden.
      
      
        Indien ik zei: de duisternis
        Zal mij bedekken; dan zoo is
        De nacht om mij gelijk een licht.
        Ook sluit de duisternis het gezicht
        Niet van uw aldoorstraalende ogen,
        Maar het blaakt als het licht der hemelboogen.
      
      
        Want gij, de Heer van dag en nacht,
        Hebt mijne nieren in uw magt:
        Gij hebt u over mij gestrekt,
        En mij in des moeders buik bedekt.
        Dies love ik u, want uwe werken
        Zijn groot, en waard om op te merken.
      
      
        Toen was ook mijn gebeente niet
        Voor u bedekt, die alles ziet,
        Wanneer ik sierlijk ben gewrocht
        Gelijk een stikwerk, uitgezocht
        In kunst, beneden op deze aarde,
        Voordat mij mijne moeder baarde.
      
      
        Uwe ogen zagen mijnen klomp,
        Als enen ongevormden romp:
        Dit alles, waardig het onderzoek,
        Had gij geschreven in uw boek:
        Gij konde voor den tyt bedieden
        Wanneer het zeker zou geschieden.
      
      
        Hoe kostelijk, o God, hoe eêl
        Zijn uw gedachten ! magtig veel
        Zijn haare sommen ! nimmer zal
        'k Haar tellen, wegens het groot getal;
        het Is meer dan het zand der zee te schatten,
        Waarvan men gene som kan vatten.
      
      
        Worde ik dan wakker, zoo ben ik
        Noch bij u, in dat ogenblik.
        O God, dat eens het godloos geslacht
        Door uwe wraak wierde omgebragt !
        En gij, bloetdorstige tirannen,
        Wijkt van mij, als van God verbannen.
      
      
        Die van u schendlyk spreken, Heer,
        En uw bestryders, vol oneer,
        Verheffen: zoude ik dien geen' haat
        Toedraagen, tot hun schande en smaat ?
        Hen, die verwaand uw wet verlaaten,
        En uwen naam uit boosheit haaten ?
      
      
        Ik haatze, in grote afkeerigheit,
        Als vijanden, om hun beleit.
        Doorgrondt mij, Heer, en mijn gemoed,
        Of daar wordt enig quaat gevoed:
        En leidt mij op den weg naar boven,
        Om u in eeuwigheit te loven.
      
    
  