
    
      
        Wel dogter heb jij 'er de kriewel in het gat,
        Ion billen die drillen, of scheer je ze wat,
        Leg stil als een meid, eer dat ik jou smijt,
        Het is je gat op een hekeltje ryd.
      
      
        Wel Moeder daar zit 'er een vlooy in het bed,
        Die zal mijn bekruipen, verzuipen, ik wed
        Hij bijt mijn een stip, hij hippelt hip hip,
        Hij jeukt en steekt en hij gaat 'er wip wip.
      
      
        Want gisteren zat hij ook in mijn kous,
        Hij des bruin van kruin gelijk een smous,
        Ik zat hem toe rad, zo digt aan zijn gat,
        Maar hij is gaan wippen en zetten zijn spat.
      
      
        Neen Dogter dat is 'er geen vlooyen bedrijf,
        Die herrie Nagtmerrie ryd u bij het lijf;
        Waar komje van dan? jou leden die slaan,
        Of hebje de maan aan de hemel zien staan.
      
      
        Ia moeder het is 'er de Koster zijn zeun,
        Hij aeit en hij paeit mijn zo meenigen deun,
        Uit zuivere min met hert ende zin,
        Hij zal 'er mijn maken een Kosterin.
      
      
        Wel heeft dat de Koster zijn zoontje gedaan?
        Hij zal tot zijn vrouwe u Trouwen hoort aan:
        Wel heeft hij een vlooy gezet in u kooy,
        Zo geeft hem het hutje en mutje tot soon.
      
      
        Och! Moeder de koster en wilder mij niet,
        Dien spotter die lagt 'er om al mijn verdriet
        En zeid dat hij nooit, mijn kous heeft gevlooit,
        En is als de rozen voor zwijnen gestrooit.
      
      
        Wel Dogter dan gaan wij na den Pastoor
        En zullen het hem zeggen en leggen te voor,
        Hoe dat deze gast, u eer heeft verrast,
        Dat zulke dingen geen koster en past.
      
      
        Ia moeder dat kan 'er niet helpen aan,
        Dat vlooien en plooien dat heeft het gedaan:
        Ik zal mij met vlijt, wel wagten alteyd,
        Dat mijn 'er geen bijtende vlooy en beschyt.
      
      
        Gij dogters en maagden hoord mijnen raad
        En kriegelt en spiegelt u aan mijn staat:
        Ik zit in het geween, met een blok aan het been;
        Bijten u de vlooien zo vangtze alleen.
      
    
  