
    
      
        REdt mij, o Heer, van quaade mensen,
        Die onrecht plegen en geweld;
        Behoed mij voor hen die steeds wensen
        Dat ik verdrukt worde en geveld.
      
      
        Van hen die quaat in het harde denken,
        En alle dage zijn bedacht
        Op oorlog; om mijn rust te krenken,
        Totdat ik te onder zij gebragt.
      
      
        Zij scherpen hunne tong als slangen,
        Gelijk een scherpgesleepe stift;
        Ook schuilt 'er onder hunne wangen,
        En lippen adderenvergift.
      
      
        Bewaar, o Heer, mij van de handen
        Des goddeloozen, van den man
        Van veel gewelds, en zijne banden,
        Waardoor 'k geen voeten zetten kan.
      
      
        De trotsen hebben looze strikken
        Voor mij verborgen, en een net,
        Waar mee zij op mijn leven mikken,
        Ter zijden aan den weg gezet.
      
      
        Ik heb gesproken tot den Here:
        Gij zijt mijn God, hoor mijne stem,
        En smeking: dat mij het quaat niet deere,
        Noch des bozen valstrik mij beklem'.
      
      
        Heer, magtig Heer, mijn heil en sterkte,
        Gij hebt mijn hoofdt als van uwe knecht,
        Bedekt, dat ieder het klaar bemerkte,
        Ten dage van het heet gevecht.
      
      
        Laat nimmer den godlozen raaken
        Tot zijn begeerte en quaat besluit;
        O Heer, het zou hem hovaardig maaken,
        En stout; dies bidde ik dat gij het stuit.
      
      
        Aangaande het hoofdt der boze schaaren,
        Die mij omringen met haar magt;
        Laat d'overlast hun wedervaaren,
        Door hunne lippen voortgebragt.
      
      
        Dat koolen viers en blixemstraalen
        Hen treffen, dat ze flux vergaan:
        Hij stortze in het vier, en doe ze daalen
        In kuilen, dat ze nooit opstaan.
      
      
        Een lastertong zal op der aarde
        Niet staande blijven; en men zal
        Hem, die geweld met boosheit paarde,
        Verjaagen, tot zyn' smaat en val.
      
      
        'k Weet dat de Heer, altoos rechtvaardig,
        De zaak uitvoeren zal van dien,
        Die, als elendig en onwaardig,
        Van niemand hier wordt aangezien.
      
      
        De vromen zullen uwen naame
        Gewis dan loven in het licht;
        D'oprechten zullen al te saame
        Ook blijven voor uw aangezicht.
      
    
  