
    
      
        IK roep u aan in mijn ellende,
        Haast u tot mij; neem mijne stem
        Ter ore, en redt mij uit de klem,
        O Heer, als ik mij tot u wende.
      
      
        Laat mijn gebedt als offergeuren
        Zijn voor uw heilig aangezicht;
        Als ik tot u mijn handen richt,
        Zoo help mij uit mijn angstig treuren:
      
      
        Zulks zij als d'avondtofferhanden.
        Heer, zet een wacht voor mijnen mond;
        Behoed mijn hart tot in den grond,
        En sluit mijn lippen als in banden.
      
      
        Neig ook mijn hart tot gene zaaken
        Die quaat zijn, om, door snood beleit,
        Met hun, die ongerechtigheit
        Bedrijven, handeling te maaken.
      
      
        Dat ik van hunne lekkernijen
        Niet ete, noch mij ooit misga.
        Dat mij d'oprechte straffe en sla,
        Dit zal mij tot mijn heil gedijen.
      
      
        Hij straffe mij, om het quaat te mijden,
        het Zal oli wezen op mijn hoofdt;
        Hierdoor wordt d'yver niet gedooft
        Van mijn gebedt voor hem in het lijden.
      
      
        Men heeft hun rechters vrygelaaten
        Bezijden aan de steenrots, daar
        Mijn zoet gesprek in het openbaar
        Gehoord werd, lieflijk boven maaten.
      
      
        Wij zijn verstrooit als dode benen
        Rondom de graven in het veld;
        Als of 'er iemand met geweld
        Iets klooft en deelt, van hout of stenen.
      
      
        Doch, Heer, mijn ogen zijn geslagen
        Op u, van wien ik hulp verwacht;
        Ontbloot mijn ziel niet voor de magt
        Des vijands, en zijn boze laagen.
      
      
        Bewaar mij voor het geweld der strikken,
        Die door hen voor mij zijn geleit,
        En van den valstrik, loos gespreidt
        Van hen, die op mijn leven mikken:
      
      
        Van hen, die kwaad en onrecht smeden.
        Dat elk godloze zelf in het net
        En garen valle om mij gezet;
        Totdat ik ben voorbij getreden.
      
    
  