
    
      
        Hoe gelukkig is hij t'achten,
        Die des Heren vrees' houdt in gedachten,
        Met groten lust in zijn geboden !
        Zijn zaad, beschut voor angst en noden,
        Zal zeer geweldig zijn op aarde,
        Gezegend en van grote waarde.
      
      
        Veel have zal in het huis des vromen,
        Met rijkdom overvloedig komen.
        Zijn recht zal eeuwig staande blijven.
        het Licht zal de duisternis verdrijven
        Bij die oprecht zijn. hij, liefwaardig,
        Is goed, barmhartig en rechtvaardig.
      
      
        Wel zulk een man, die, met ontfarmen,
        Zijn goed milt uitleent aan den armen.
        Met recht beschikt hij zijne zaaken.
        Nooit zal hij in het bederf geraaken.
        het Rechtvaardig volk blijft in gedachten
        Bij God en alle nageslachten.
      
      
        Hij zal geen kwaad geruchte vrezen:
        Zijn hart zal nooit bekommert wezen,
        Als vast betrouwende op den Here:
        Die het ondersteund, naar zijne lere.
        Dies vreest hij niet, tot dat Gods wraake
        Op zijne weêrpartyen blaake.
      
      
        Hij, als meêlydende en milddadig,
        Geeft den noodruftigen gestadig.
        Zijn recht bestaat in eeuwigheden,
        Zijn naam en roem wordt nooit vertreden.
        Maar God zal zijnen hoorn verhogen
        In ere, als het licht in des hemels bogen.
      
      
        De goddelooze zal het aanschouwen,
        In toornigheit zyn' haat ontvouwen:
        Ook zal hij knarssen met zijn tanden
        Zijn harde zal van woede branden,
        En smelten, in vergeefsche wensen,
        Van God verlaaten en van mensen.
      
    
  