
    
      
        TOen Israël Egiptens slavernij
        Verliet, en het huis van Jakob uittoog, vrij
        Van het volk vreemd van zijn taale;
        Werd Juda tot Gods eer en heiligdom,
        En Israël zijn heerschappij alom;
        Bevrydt van leed en quaale.
      
      
        De zee zag het aan, en vlood te rug, verbaast
        Van het wonderwerk, verricht met zulk ene haast,
        Ook de Jordaan in het stromen,
        De bergen en de heuvels sprongen op
        Als rammen, met hun' hooggebulten top,
        En lammren aan de zoomen.
      
      
        Wat was u toch, gij zee, dat gij zoo vlood ?
        En gij, Jordaan, dat gij te rugge schoot ?
        Gij bergen datge als rammen
        Opsprongt, gelijk de heuvelen, zoo ras
        Als lammeren in het nieuwe klavergras,
        Voor het oog van Isrels stammen ?
      
      
        Bef, aarde, bef voor des Heren aangezicht,
        Als hij verschijnt, bestuuwt met glanssig licht,
        Voor Jakobs God, vol ere.
        Die zelf de rots verandert in ene vloed,
        Den keisteen in een bron tot aan den voet.
        Bef, aarde, voor den Here.
      
    
  