
    
      
        ALs ik noch jongeling,
        Bij broederen gering
        Geacht, een herder was,
        En het vee, van des morgens vroeg
        Tot des avonds, gade sloeg,
        het Geen weidde in klavergras,
        Zat ik in het lommergroen
        Van enig dicht plantsoen,
        En loofde God den Here:
        Ik kleefde een herdersfluit,
        Wier heldere geluit,
        Klonk van des Hoogstens ere.
      
      
        Maar God, bij wien geen pracht,
        Noch hoogheit wordt geacht,
        Verkoos mij van het veld:
        Zijn Bode, dien hij zond,
        Die zijnen last ontwondt,
        Heeft mij het rik voorspeldt.
        Hij heeft mij des Heren raad,
        Die eeuwiglijk bestaat,
        Getrouwelijk ontsloten,
        En mij de kroon belooft,
        Waarna hij op mijn hoofdt
        Heeft d'oli uitgegoten.
      
      
        God, die geen' staat aanziet,
        Verkoos mijn Broeders niet,
        Maar ging hen al voorbij:
        Hun voorrecht, trots en waan,
        Zag hij geheel niet aan.
        Omtrent de heerschappij.
        'k Heb ook den Reus geveld,
        Den Filistynschen held,
        Door des Heren alvermogen.
        God kwam mij door zijn hand,
        Die het vee hoedde op het land,
        Op Isrels troon verhogen.
      
    
  