
    
      
        O Heerlijk en bestendig licht,
        O Heilzon van ons zwak gezicht,
        Wij danken u in dezen morgen,
        Voor uwe vaderlijke zorgen.
      
      
        Wij danken u dat deze nacht
        Met rust en vrede is doorgebragt,
        Dat gij gewaakt hebt ons ten goede,
        En ons gedekt met uwe hoede.
      
      
        Wij prijzen uwen groten naam,
        Genadig Heer, maak ons bekwaam
        Om u tot allen tyt te loven.
        En straal op ons uwe glans van boven.
      
      
        Gij hebt ons uit den slaap gewekt,
        En onzen levensdraad gerekt,
        Dat wij het niewe licht beschouwen,
        Geef datwe altoos op u betrouwen.
      
      
        O Heer, van het menselijk geslacht,
        Versterk ons door uw hemelkracht;
        Laat uwe goede Geest ons leiden,
        Opdat wij nimmer van u scheiden.
      
      
        Verdryf in ons het zondig kwaad.
        Leer ons hoe het levenslicht vergaat,
        Opdatwe in uwe vreze leven,
        En met de ziel naar boven streven.
      
      
        Geef datwe eens komen in het genot
        Van uwe zaligheit, o God !
        Om eeuwig, met uw hemelstraalen
        Bescheenen, in uw rik te praalen.
      
    
  