
    
      
        GElooft zij onze Heer, de God
        Van Israël, wiens liefde en kracht,
        Zijn volk bezocht heeft, in het genot
        Van het heil voor ons te weeg gebragt;
        En ons den hoorn heeft opgerecht
        In het huis van David, zijnen knecht,
        Van zaligheit, te voren.
        Zoo klaar gespelt door Gods orakelmondt,
        In zijn Profeten, die hij zond
        Van het aanbegin, om zijn heil te horen.
      
      
        Een slaking uit de hand en magt
        Van al die ons vijandig zijn,
        Opdat zijn liefde aan het voorgeslacht
        Der Vaadren baatte in angst en pijn.
        En hij gedacht aan zijn verbond,
        Bij ede onwankelbaar gegrond,
        Aan Abraham den Vader
        Gezworen, dat wij, naar zijn wil en woord
        Verlost, eens zouden ongestoord
        Hem dienen zonder vreze te gader.
      
      
        Met ijver in gerechtigheit,
        En heiligheit, als onze pligt,
        Voor hem, naar het woord ons toegezeit,
        Tot des levensloop hier zij verricht.
        En gij, mijn kind, zult een Profeet
        Des Hoogsten heten, die gereed
        Zult zijn om voor den Here
        Den weg te baanen van het zalig licht
        Der blyschap, voor zijn aangezicht,
        Een voorbô zijner heilige lere.
      
      
        Een leer voor het volk ter zaligheit,
        Tot slaking van het zondig quaat,
        Door Gods barmhartigheit bereidt,
        Naar zijnen Goddelyken raad,
        Door d'innigste beweegingskracht.
        Dit heil heeft ons te weeg gebragt
        De Heilzon uit den hogen;
        Opdat ze met haar glans en licht verscheen,
        En alle duisternis verdween
        Van hen verblindt en ganschlyk bedrogen.
      
    
  