
    
      
        O Mens, niewsgierig mens, gewoon
        Uwe lust te zien aan droeve treurtonelen,
        Of daar de wellust blij komt spelen,
        Zie wat Pilaats en Gods gerecht vertoon'.
        Zie God met purper, staf en kroon
        Ten toon gesteld, uwe heer met slaasschen hoon
        Gegeseld, blond geslagen, vuil bespogen.
        Pilatus wens
        Om mededogen
        Roept; zie daar den mens.
      
      
        Ontmenschte mens, die stout en trots
        Gods zoon noch naar de kroon steekt, en, hovaardig
        Op ydle pracht, zijne eer boosaardig,
        Zijn kerk, zijn bloed durft trappen met veel spots,
        Hem honen met ene valsen groet,
        Zijn rik versmaân, verzot op werelds goed;
        Hoe dra die zorg met duizend doornen steke,
        Die krans verslens',
        Die rietstaf breke;
        Zie, ei zie dien mens.
      
      
        Gelovig hart, Iust u te zien
        Emmanuel, uwe Goël, uwe Messias;
        Het lam, gespelt van Esaïas;
        Gods Engel, van alle englen op de knieën
        Te aanbidden, uw genadezon;
        Uwe bruidegom, den schoonsten Salomon,
        Zijn vaders heer, wiens rik na zulk een kroning
        Kent perk noch grens,
        Uwe vredekoning;
        Zie, ei zie dien mens.
      
      
        Bedrukte ziel, die des hemels roê
        Met smart gevoeld, aan des Heilants lijden schuldig,
        Veel smaats van mensen lijdt geduldig,
        Van menschentroost versteken, bang te moê;
        Zoekt gij, te snood, te vuil bevlekt,
        Een zuiverbron, gewaat, dat smaat bedekt,
        Troostbalsem voor uw pijn, den boom des levens,
        Uw heil, uwe wens,
        Uw kroon al tevens;
        Zie, ei zie dien mens.
      
    
  