
    
      
        WAt werk, wat wonder is het,
        Dat Jesus moed en vreugd herwekt,
        Als hij verryst, doch eerst bedekt,
        En, daar hij komt, gemist!
      
      
        Bedrukt kent Magdaleen
        Bij het graf hem aan gelaat noch stem:
        Zij vraagt mistroostig hem naar hem,
        Met jammerlijk geween.
      
      
        Een wandlend paar geniet
        Zijn bijzijn, maar om hem begaan,
        En met zijn kruisdoot noch belaân:
        Het ziet niet dien het ziet.
      
      
        Bij het Galileesche meer
        Kent niemand hem, eer het wonderwerk
        Elk met Joannes wis en sterk
        Leer sluiten, het is de Heer.
      
      
        Dit des wijze gunst: want hij
        Verschijnt zo zeldzaam niet altoos;
        Ontdekt zich, na geen lange poos,
        Wel ruim zo klaar en blij:
      
      
        Ontdekt zich hun, bij wien
        Zijn troostryke aankomst wordt gevreest
        Uit ongeloof, hij voor ene geest
        Al te avrechts aangezien.
      
      
        Eerst wil hij het geen hij weet,
        Als onbewust, uit des leerlings mond
        Verstaan; voor het hart, van rou gewont,
        Met balsem straks gereed.
      
      
        Verscheen ooit zijn gelaat
        Een sterflyk oog met majesteit,
        En glans van volle heerlykheit,
        Wat raat dan? och! wat raat?
      
      
        De grafwacht vlood voor het licht
        Van des Engels aanschijn niet alleen:
        Mariaas schrikten ook: dit scheen
        Te sterk in haar gezigt.
      
      
        De Godtheit eischt veel lof,
        Verguntze ons ene genadestraal.
        De grootste glans en gloripraal
        Vergruisde ene mens tot stof.
      
      
        Hoe wonderbaar, hoe vreemd
        Verschijnt Gods Zoon zijn kerke in nood!
        Als een, die haar verlaat, verstoot,
        Van haar geen kennis neemt.
      
      
        Hij komt haar bij, als arm,
        In arme leden, hongrig, naakt;
        In boei, of ballingschap geraakt;
        Of krank, met veel gekerm.
      
      
        Zijn komst verbergt hij niet
        Alleen, maar drukt somwyl ook zwaar;
        Tast Jakob, als een worstelaar,
        Hard aan in veel verdriet.
      
      
        De Heiland echter dient
        Van vreemd gelaat zich tot geluk
        Der vrome ziele, en blijft in druk
        Haar heiland, heer en vriend.
      
      
        Dit des heilge veinzerij.
        Hij kent zijn dienaars onbekend;
        Ja blijft hen, aan geen hair gezengt,
        In Babels oven bij.
      
      
        Hoe gij u openbaart,
        Heer Jesus, of onze ogen sluit,
        Uw liefde en trou heeft nergens uit,
        Die onze zwakheit spaart.
      
      
        Gij melt u, wordt de Schrift
        Wel gageslagen, aan ons oog;
        het Welk doorgaans allermeest bedrog,
        Misleit door blinde drift.
      
      
        Wien uw gezigt begeeft,
        Opdat hij het zoek', nabij of wydt,
        Des is die het vint ter goeder tydt,
        Of wis gevonden heeft.
      
    
  