
    
      
        WAt Schrift wordt niet bekladt van des werelds boosheit,
        Misduidt, misbruikt tot blinde reukeloosheit?
        Gods Zoon wordt om zijn grootste wonderdaat,
        Genade om haar uitnementheit versmaad.
      
      
        De moorder, in zijn dood met hemels leven
        Beschonken, sterkt om hellewaart te streven.
        Men acht Gods dienst hierop altoos te vroeg,
        En wacht tot boete op het stersbedt tyts genoeg.
      
      
        Maar gij, die uw misdrijf te los ontschuldigt,
        Te stout op des gena vermenigvuldigt;
        Alsof een zucht en traan van naberou
        De hemeldeur straks open vinden zou:
      
      
        Zie toe, zie toe, en vrees den hoogsten wreker.
        Zijn wraak treft wis: zijn heiluur is onzeker.
        Oprecht berou van quaat kwam nooit te spa:
        Maar d'ergste straf volgt misbruik van gena.
      
      
        En spa berou is dat oprecht? heel zelden.
        Doorlees Gods boek: het zal meer dan ene niet melden
        In het sterven eerst boetvaardig, anders geen';
        Maar duizenden misleit door ene alleen.
      
      
        Wie drinkt vergift, (zal elk dat wel bekomen?)
        Schoon het veilig hier of daar is ingenomen?
        Al spysde God in Sin met hemels Man,
        Wie wacht dit staag in het vruchtbre Kanaän?
      
      
        De kruissmaat van Gods Zoon vereiste iet wonders,
        Den lastermont gestopt door iet byzonders,
        Iet zeldsaams, als d'Aartsheilant door zijn dood
        Den mond der helle ontrukt zyn' kruisgenoot.
      
      
        Daar krijgt hij het hart, verhard in boosheit, onder:
        Daar scheurt hij het, als een hart en zieldoorgronder;
        Geen koorkleedt, (dat des geringer) graf, noch rots.
        Wie vergt hem dit gedurig, stout en trots?
      
      
        Misdadigen verschoont, bevrydt de koning
        Op enen dag, den feestdag zijner kroning.
        Maar durft zich elk, die nooit den vorst ontzag
        Te honen, dit beloven dag op dag?
      
      
        Zal Jesus tot hun heil, die het zelfs niet willen,
        De wondren van zijn dood en kruisbloet spillen?
        O moedwil! dat de moorder u verschrikk',
        Dien d'afgront zwelgt na zijnen jongsten snik.
      
    
  