
    
      
        DE Heiland nood weer gasten, te verblijden
        Aan zijnen dis door heugnis van zijn lijden;
        Biedt zegen, dien zijn kruisvloek dier verworf;
        Biedt leven, daar hij met veel smaats om storf;
        Biedt vreugd, door hem betaalt met helsche pijnen.
        Maar och! wie durft bij het feestbanket verschijnen?
      
      
        Wiert naar de wet van Arons offerzeden,
        Geen onreine in Gods outerdienst geleden;
        Veel min gedoogt het niewe heilverbont
        Bevlekten hier van handel, hart en mond.
        Het Paaslam, vrij van smet, wordt hier gegeten:
        Wie durft dit, zo bezoedelt, zich vermeten?
      
      
        Wie waagt het, vuil van ziel en lichaamssmetten?
        Wat raad, mijn ziel? zal dit u niet beletten
        het Genaken van Gods heilig aangezigt,
        Den glans van zijn genade en glorilicht?
        Geen zwijn schijnt aan uw tafel min te dulden,
        Dan hier een gast, bevlekt van d'ergste schulden.
      
      
        Melaatscheits smet en stank stond zelf Gods ogen
        In het heiligdom nooit minder te gedôgen?
        Wat baat veel zijns van kerkgang, schoon geschat?
        D'onzuivre ziel laat geen werk onbekladt.
        Haar boosheit blykt aan Christus kruisbloet schuldig.
        Hoe lijdt Gods recht die bloedschuld ooit geduldig?
      
      
        Of waant men met bedrog veel lastervlekken
        Voor het licht, zo sterk, van Gods gezigt te dekken?
        Dringt dat niet door? en kan het, heel zuiver, iet
        Verdragen van de valscheit, die het ziet?
        Wat raad? geen raad altoos, kwam hier genade
        En het bloed, dat mij beticht, mij niet te stade.
      
      
        Maar duizenden, die, Christus heil onwaardig,
        Den Heiland zelf verschupten, en boosaardig
        Zijn bloed hun zaat toevloekten, hels verwoed,
        Met naberou zich badende in dat bloed,
        Zijn ruim zo wel gebergt, en rein gewassen,
        Als Namans lijf door veel Jordaneplassen.
      
      
        Verlosser, van veel boosheit fel doorsteken,
        Laat mij geen klaar gezigt hiervan ontbreken.
        Stort in myn' geest den Geest van uw gena,
        Opdat ik met veel zielpyn, niet te spa,
        Uw pijn betreure, en het quaat, och! zo moorddadig.
        Was zelf in uwe genastroom mij genadig.
      
      
        Was, bidde ik, als uw leerling, hand en voeten,
        En het hoofd met een van dootschult. Leer mij boeten
        Met rou, mijn schuld beklagende in uw straf.
        Zo wist uw bloed mij d'ergste bloedschuld af;
        Zo drinkt het mijn geloof, en, vrij van klagen,
        Vint door dit bloed myn' zieldorst ook verslagen.
      
    
  