
    
      
        het NIewe jaar is weer verschenen.
        Zo is het oude gans verdwenen:
        Zo vervloeit de dierbre tydt.
        Wat men aanwint, raakt men quyt.
        het Avond sterft de dag van heden:
        Gistren is nu overleden.
        Wat voorbij is, keert niet weer,
        Als de baren van het meer.
      
      
        Naulyx is te vatten, hoe men
        Iet mag tegenwoordig noemen,
        Dat zo snel vervlogen is.
        Al het aanstaande is heel onwis.
        Met de jaren glipt het leven
        Door, en wil ons ras begeven.
        het Neemt zoveel af, kort van duur,
        Als het toeneemt, uur op uur.
      
      
        Toorts of kaarslicht, dat, ontsteken,
        Stof verteerd, die het aan moet kweken,
        Strekt een beeld van des levens aard,
        Dat zijn kracht noch geesten spaart,
        Door zijn voedsel zelf geschonden,
        Door zyn' groei allengs verslonden;
        Daar de mens gedurig sterft,
        Die bij delen het leven derft.
      
      
        D'uiterste uur van al zijn jaren
        Komt in het endt de dood niet baren,
        Maar voltooitze. Op des hemels stem
        Wil de dood Methusalem,
        Absaloms gestalte en haren,
        Salomons vernuft niet sparen,
        Simsons kracht, Abias jeugd,
        Davids noch Josias deugd.
      
      
        Tegens sterflots ongenade
        Komt geweer noch moed te stade.
        Vorst noch koning, heer noch held
        Kan bestaan voor dat geweld.
        En wat heil, ene mens beschoren,
        Sterft niet, in der tydt geboren;
        Tydt, die staal eet, muur en steen
        Met zijn tanden scheurt van een?
      
      
        Milon in zijne oude dagen
        Durft geen' worstelstryt meer wagen.
        Wordt Helen ook grijs, zij haat
        Zelf haar' spiegel om het gelaat.
        Mensengunst en dienst vertrekken.
        Naam en faam lijdt lastervlekken.
        Jobs vermogen steeg in top:
        D'armste is nu zo arm, als Job.
      
      
        Vorsten, des morgens hoog gezeten,
        Leggen des avonds dootgesmeten.
        Magt van Staten, ryxgezag
        Legt verscheurd, als spinnerag.
        Babels vorst zag beurt en tyen
        Van de vier hooftheerschappyen,
        Nu vergaan, hoe trots gesticht,
        Als haar beeld in het nachtgezigt.
      
      
        O beheerser aller dingen,
        Die zoveel veranderingen
        Gaslaat, onveranderbaar;
        Enen dag wel duizend jaar,
        Duizend jaar ene dag moogt noemen;
        Leer mij het heil, ras dor, als bloemen,
        Wisselbaar, gelijk de maan,
        Moedig en met lust versmaân.
      
      
        Lij niet, dat mijn ziel blyf duiken,
        Laag en traag tot wijs gebruiken
        Van haar' tydt, om aards genot.
        Sterkze, om naar een hoger lot,
        Naar het licht van beter leven,
        Met een arentsvlugt te streven.
        Stok en kweek daar yvergloet
        Naar volmaakt en duurzaam goed:
      
      
        Goed, dat, door uw gunst ontvangbaar,
        Nooit bezwijkt, zo onvergangbaar,
        Als d'onmeetbare ewigheit;
        Met der tydt zo luttel scheit,
        Als men zomerloof aan bomen,
        Waterdruppels in de stromen,
        Zand aan het zeestrand, gras in het veld,
        Starren aan den hemel telt.
      
    
  