
    
      
        HOe vreeslijk en hoe wellekom
        Liet wind en storm in d'oren
        En het huis van Gods Aposteldom,
        Met sterk gedruis, zich horen;
        Gelijk een bode op het Pinksterfeest
        En heerlijk merk van God den Geest!
        Den Geest, door het zelve teken
        Verbeeld van Jesus mond en aâm;
        En Nikodeem ook recht bekwaam
        Bij winds natuur geleken.
      
      
        Gods Geest verschijnt, dus neergedaald,
        Luidtruchtig, als een koning,
        Die in zijn ryxstadt wordt onthaalt,
        Of op ene dag van kroning,
        Door feestbazuinen, met zyn' stoet,
        En lossen van het geschut begroet.
        De wind verbeeld zijn wezen,
        Zo ongemengd, als onbeperkt,
        Zijn magt en kracht, die wondren werkt,
        Van Englen nooit volprezen.
      
      
        De wind, heel ongetoomd en vrij,
        En reis op reis verandert,
        Spelt ruimte van zijn heerschappij
        Door het kruis, zyn' zegestandert;
        Melt zijn genawerk in den mens,
        Aan seks noch afkomst, tydt noch grens,
        Noch staat noch stam gebonden;
        Met zijn genade-en boetgeluit,
        Door haat noch moortgeweer gestuit,
        Noch list en lastervonden.
      
      
        Die Geestwint, sterk in het wajen, veld
        Kasteel en torens neder:
        Hem wederstaat geen aards geweld,
        Noch hemelhoge ceder:
        Hij breekt en scheurt, als berg en rots,
        Al des werelds wysheit, magt en trots.
        De vissers, zijn gezanten,
        Zijn meester daar van moortvergift,
        En ziekte en dood, en bozer drift
        Van des afgronds vloekverwanten.
      
      
        Wat wordt door boosheit uitgerecht,
        Die hem durft tegenblazen,
        Zijn heilig werk en woord bevecht?
        Dit des tegens d'almagt razen,
        Opdat des dolheit niet verwerf,
        Dan ramp en schrikkelijk bederf.
        O Geest, o magt van boven,
        O hemelwint, doorwaai ons hart,
        Uwe bloem-en lusthof, die dus tart
        De pracht der schoonste hoven.
      
      
        Verfrischt uw hulp in gloed van strijd
        Ooit langzaam, stil ons klagten;
        En leer ons uwe genadetyt
        Met taai geduld verwachten,
        Met vlijt gebruiken: als men vint
        Bij het zeevolk, daar hun weer en wind
        Beveelt van land te steken.
        Laat van uw komste en kracht, gelijk
        Geen wind verholen waait, geen blijk
        Noch klaar bewijs ontbreken.
      
      
        Verschyn vrij met een stormgerucht.
        Zo kan geen wind vervelen,
        Die Isrels heir een quakkelvlugt,
        Die schepen, als kastelen,
        Uitheemschen toevoert, naar hun wens,
        Tot nut van menig duizend mens.
        De held heeft niet te klagen,
        Omhoog door onweer opgevoerd,
        Schoon Eliseüs dit beroerd,
        Op zijnen vlammewagen.
      
      
        Komt gij elks hart door Petrus mond
        Op het Pinksterfeest verschrikken,
        Beeft een cippier met des kerkers gront,
        Uw troost wil daar verkwikken.
        Al wordt qua wellust zo gestuit,
        Al wektge, als wind, die het zwerk ontsluit,
        Ene tranedau bij vlagen;
        De zon van Gods genagezigt
        Breekt door, om met een blyder licht
        Veel nevels weg te vagen.
      
      
        Uw kracht, bij het woord van des hemels tolk,
        Verjaagd veel mist van rampen;
        Verdryft onkunde, een duistre wolk,
        En duizend boze dampen.
        Gij drift en styft der vromen moed,
        En stookt, als wind, ene yvergloet
        Tot dappre heldendaden.
        Uw stem roept, vader, vader, spreekt
        En smeekt voor ons, daar stem ontbreekt
        In het hart, met schroom beladen.
      
      
        Uw koelte doft (wie houdt zo dier
        Een gunst niet kloek te rade?)
        Den felsten brand van het martelvier.
        het Geruis van uw genade
        Neemt in geen' dootstryt, hoe benaawt,
        Ooit af, gelijk een onweer flaawt;
        Werkt menigmaal het beste
        In des levens endt, daar ruim zo sterk:
        Gelijk men des Heilants stem en werk
        Aan het kruis vernam in het leste.
      
    
  