
    
      
        Gij, die Gods hoog gerecht vermetel
        Misdaan hebt, zie wel voor u, zie,
        (Hij roept tot zyn' genadezetel)
        Dat wanhoop geenszins u verbiê
        Zijn trouwe boetstem te geloven;
        U van gena niet blyf beroven.
      
      
        De Hoogste schept geen welbehagen
        In des mensen zielbederf en dood;
        Verschoont oprecht berou van plagen,
        Van schuld niet min, daar nooit te groot;
        Tot gramschap traag, maar ras bevredigt;
        Heeft hoog en dier dit woord beëdigt.
      
      
        Hij biedt veel heils door veel gezanten:
        Hij klaagt, als droevig, waar de mens
        Zich tegens zijn geluk blijft kanten;
        Begeert zijn heil met wens op wens;
        Laat gasten aan zijn tafel noden;
        Ja bidt en smeekt door vredeboden.
      
      
        Der zielen Heiland, vol ontfermen,
        Belooft verdoolden, niet belust
        Op hun bederf, met gunst te omarmen;
        Helpt zielen, zwaar belaân, aan rust;
        Geneest veel qualen, pas gebeden;
        Bazuint ontelbre zaligheden.
      
      
        Zijn geest wordt door geen vreugd bewogen,
        Als daar het genawoort geld: maar niet,
        Als droef, met tranen in zijne ogen,
        Verneemt, of spelt hij groot verdriet;
        Stort met zijn tranen bloed bij plassen,
        Om vuilbevlekten rein te wassen.
      
      
        Is God tot gunst en goetheit vaardig,
        Wie weigert, waar dit wordt gehoord,
        Haar kloek te aanvaarden, als onwaardig
        Te steunen op zyn' wil en woord?
        Wie kan zich geen gena beloven,
        Als ging veel quaats haar kracht te boven?
      
      
        Wie durft dien groten Heer der heren,
        Daar hij geloof eischt, vals misleit
        Door schyn van ootmoed, stout onteren?
        Van onwaarde, ongenoegsaamheit
        Zelf Jesus dierbaar bloed verdenken,
        De glori van zijn lijden krenken?
      
      
        Is dit niet des hemels raatslot schendig
        Weerstreven; Gods genadestem,
        Belofte en eed, als onbestendig
        En wankelbaar, mistrouwen; hem,
        Als traag ooit om zijn woord te sterken,
        In magt en gunstbewijs beperken?
      
      
        Geen mens, die niemand heeft bedrogen,
        En voor ene man van ere gaat,
        Wordt ooit zo licht beticht met logen.
        En gij, die God mistrout met smaat,
        Hoe krenktge u zelf? kan hij dit dulden,
        Een erger schuld dan alle uw schulden?
      
      
        des Verlossers bloed en bloedig onter
        Blijft u dus vrucht-en krachteloos.
        Gij wraakt, verzaakt (wie hond hem stouter?)
        Zijn kruisverdienste; en blijft te boos,
        Dat al zijn bloed uw schuld zou boeten;
        Ja schupt zyn' heildrank zelf met voeten.
      
      
        Wie naar geen' arts noch raad dan luistert,
        Is niet te helpen, sterft gewis.
        Wat des afgronds geest in d'oren fluistert,
        Bij ongeloof en wanhoop is
        Geen zielziekte of gevaar te noemen.
        Des helpt de wereld wis verdoemen.
      
    
  