
    
      
        DE kerk is uit, Gods dierbaar woord
        Noch door een menschetong gehoord;
        Dat heilig zaat weer in Gods akker
        Met vlijt naar zijn bevel gezaait.
        Och wiert veel vrucht hiervan gemaait!
        Droeg elk nu zorg, zo wijs als wakker,
        Dat schynvrucht, die het aldoorziende oog
        Geenszins bedriegt, geen' mens bedrog!
      
      
        het Genadewoort ontbeert zijn vrucht,
        Waar d'aandacht weg is na het gerucht,
        Te los gehoord, te ras vergeten.
        Dus baat geen zaat, indien het legg'
        Daar nooit geploegt is, bij den weg
        Slechts heengestrooit, en wechgesmeten;
        Van graag gevogelte ingeslikt,
        In luttel tyts heel wechgepikt.
      
      
        Wat helpt het heilwoort, daar het verheugt
        Met zijn geluit, indien de vreugd,
        Vol yvers, van de kerkgenoten
        Geen' duur in weelde of weêrspoet hou?
        Zo lont geen akkervrucht den bon,
        Daar het zaat, op steengrond ras gesproten,
        Geen' diepen wortel schieten kon,
        Verdord door het steken van de zon?
      
      
        Ook komt van Gods genadestem
        Geen voordeel voor den mens, zo hem
        Gewin of wellust sterk bekoren,
        Of aardse zorg benaawt en quelt.
        Zo groeit geen graangewas op het veld,
        Waar scherpe distelstruik en doren
        het Gewas verstikt, en d'overhant
        Te krachtig neemt in het akkerland.
      
      
        Een hart, dat vroom is, en bereit
        In het horen ter gehoorzaamheit
        Van des hemels wil en welbehagen,
        Door voorspoed niet veraard, noch druk,
        Wind door het gehoor zijn aartsgeluk;
        Kan vrucht, als puik van gront, voldragen,
        Gods ogen lief, die ewig duurt,
        En in den hemel blijft geschuurt.
      
    
  