
    
      
        WAak op, mijn ziel: vergeet nu geen gewaat
        Van heiligheit, uw schoonste feestsieraat.
        De Heiland nood ten dis, daar het brood zo zeker
        Zijn lijf, uw spijs, verbeeld, gelijk de beker
        Zijn dierbaar bloed, uwe drank. Wat biedt zijn hand
        Een gunstgeschenk, een heerlijk liefdepant!
      
      
        Wat spijs! wat drank! die hem met u vereend
        Op het allernaawste, u rust en troost verleend,
        Daar des werelds schat uwe wens van laat versteken:
        Die kracht noch moed in flaawte u laat ontbreken,
        Noch vreugd, noch groei, noch iet, dat, lief en nut,
        Geen sterflyk, maar onendig leven stut.
      
      
        Dit des hemelspys, die veel volmaakter kan,
        Dan Paaslam, of spijsoffer, toondisch, Man,
        Of Leviis deel, het offervleesch, verzaden:
        Dit des drank, door veel drankoffers, bloed en baden,
        En stroom op stroom uit Horebs rots belooft;
        Een licht, dat al die schaduwen verdooft.
      
      
        Noch valt dit heil, onschatbaar in waardij,
        Niet schaars met last, als aardse lekkernij,
        Te krijgen: neen, verwaantheit mag wel schromen,
        Die het met verdienste en arbeit wil bekomen.
        Gods miltheit dekt den dis, alszins gereed:
        En Jesus won dit brood met bloedig zweet.
      
      
        het Gelove is het werk, dat al Gods gunst geniet.
        het Gelove is het oog, dat Jesus rijkdom ziet;
        het Geloof de voet, die recht hem komt genaken;
        het Geloof de mond, om dit banket te smaken.
        Hier koopt geloof, doch op een wondre wijs:
        Bij dezen koop betaalt men geld noch prijs.
      
      
        Bezwijk niet, met veel qualen, droef belaân.
        De blinden zijn, de kreuplen welkom aan
        Gods tafel. Of beklaagtge uw onvolmaaktheit?
        De Zaliger, uw spijs, dekt ook uw naaktheit.
        Bekladt u veel misdrijf? zijn kruisbloet strekt
        Een waschbadt, laat u dorstig noch bevlekt.
      
      
        Tree toe, tast toe: breng hier geloof: dit des het al.
        Breng armoê aan Gods dis, breng ongeval,
        Om hulp begaan. Beschuldigd u het gewisse,
        Breng ootmoed, rou en schultbelydenisse:
        Breng wil en wens tot zuivring, vuil bemorst:
        Breng graagheit, breng veel honger en veel dorst.
      
      
        het Gebrek, hoe groot, vint schatten bij Gods zoon.
        Zijn kruispyn held: zijn smaat bevryt van hoon:
        Zijne onschuld blijft u borg voor d'ergste boosheit:
        Een troostbron vloeit uit des Heilants troosteloosheit:
        Zijn angst geeft moed, daar hel en dood verschrikt:
        Zijn honger spyst: zijn dorst aan het kruis verkwikt.
      
    
  