
    
      
        WIst mijn gezang nu het onderscheit volkomen,
        Zo groot, als het is, van vromen en onvromen
        T'ontvouwen! kon een menschetong dit melden,
        Dat elk het begreep! Bij wien zou dit niet gelden?
        Wie hoorde niet naar God? wie koos dan voor
        Den weg, die hem behaagt, een schendig spoor?
      
      
        Hier spreekt Gods Geest van wijzen, daar van dwazen,
        Ontzinden, die verwoed en vreeslijk razen.
        Hier tart het huis op steenrots wind en baren:
        Daar kan in storm geen zandgrond dat bewaren.
        Hier valt de kracht al des afgronds rik te sterk:
        Daar deugtze tot geen' strijd, of loflyk werk.
      
      
        Hier is de ziel, in het volgen van Gods wetten,
        Door Christus bloed gevaagt van lastersmetten:
        Daar vuil, en vuilst, als elk, door schyn bedrogen,
        Haar zuiver schouwt. Hier pronktze in des Heilants ogen
        Met deugd, die hem gelykt: en daar verveeld
        Hem gruwlyk quaat, dat helschen aard verbeeld.
      
      
        Hier strekt Gods Zoon een kleed voor's mensen naaktheit:
        Daar staatze bloot, beschaamt door veel mismaaktheit.
        Hier blijft geen schat in armoê zelf ontbreken:
        Daar rijkdom arm, van het hoogste goed versteken.
        Hier eet men Man, en zit bij Christus aan:
        Daar voedt geen draf die van gebrek vergaan.
      
      
        De vrome staat in het boek van het ewig leven,
        De boze voor Gods wraakrecht opgeschreven.
        Des heerscht met God in Christus rik, als koning:
        Die dient de helle, en krijgt daar zijn beloning:
        Des, als Gods zoon, door erfrecht rik gekroond;
        Die, als van het zaat der helsche slang, gehoond.
      
      
        Onendig is het verschil hier (wie kan het noemen?)
        Van zaligheit en vreselijk verdoemen,
        Van ere en smaat, van welvaart en ellende,
        Van hoogste vreugd en jammren zonder ende,
        Van zegen reis op reis, en vloek op vloek.
        Dit des loon van deugd en ondeugd in Gods boek.
      
      
        Zo scheelt de tarw van onkruit, kaf van koren,
        Van zilver schuim, de lelistruik van doren,
        De dorre rank van vruchtbre wyngertstokken,
        het Onnozel schaap van wolven en van bokken,
        Gods kerk van het huis des afgodts en zyn' troon,
        De nacht van het licht, van Belial Gods zoon.
      
      
        Alziende God, Aartswysheit, vrij van blintheit,
        Bewaar mijn ziel voor zulk een boze ontzintheit,
        Dat ze ooit van twee het ergste lot zou kiezen,
        Daar elk zoveel kan winnen, of verliezen.
        Al wordt het pad, dat breed is, meest betreên,
        Wie schrikt niet, als hij denkt, waar loopt het heen?
      
    
  