
    
      
        Wat haat het u te zijn gesproten
        Uit Oud en Over-edel-bloed?
        Wat haat de Zwagery der Groten,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Wat helpen Koninklijke Schatten,
        En Lenden van ontelbaar Goed;
        Ja meer dan Kist en Huis kan vatten,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Wat helpt de heerschappij van Landen,
        Van Volk en Steden, die gij hoed;
        Schoon zij u torsten op hun Handen,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Waar toe een lange sleep van knegten,
        En met Levry bekleden doet,
        Die alles op uw wenk beslegten,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Waar toe het gestreel van Keel en Snaren,
        En Wijn, die zorg verstuiven doet?
        Met al het vermaak van Bos en Baren,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Wat geeft de lust van schone Maagden
        En haar gezelschap blij en zoet,
        Hoe loddrig zij uw Ziel belaagden,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet?
      
      
        Geslagt, nog Geld, nog Staat, nog Magten
        Wanneer het Minne-goodje woed,
        Kan uwe zorg nog kwalen zagten,
        Zo gij alleen des Nagts leggen moet.
      
      
        Al wat men lust noemt en vermaken,
        Is Ziel en Lighaam niet dan roet,
        Voor wien de strenge Min moet waken,
        En die alleen des Nagts leggen moet.
      
      
        Voor mij, om het Hart regt uit te spreken,
        Die nooit om grote Schatten wroet,
        ‘k Laat liever al dat zootje steken,
        Zo ik alleen des Nagts leggen moet.
      
    
  