
    
      
        Zijn Godtverachters niet ontzint,
        Terwylze om strijd (och arme slaven!)
        Met zwaar verdriet, als stekeblind,
        In des afgronds dienst ten afgrond draven?
        De wellust, daar geproeft, is niet dan waan en schyn,
        En baard gewis veel pijn.
      
      
        De geldzucht, zonder geltgebruik,
        Blijft arm, kan nacht noch dag niet rusten.
        De gulzigheit van keel en buik
        Krenkt lijf en ziel met vuile lusten.
        Verwaande hoogmoed kost veel moeite, en stelt met hoon
        Zich jammerlijk ten toon.
      
      
        Door gramschap wordt de geest geplaagd,
        Gestoord, geslingert, als krankzinnig;
        Door nydt van bittren spijt geknaagt,
        Door haat gegrieft wel scherp en vinnig.
        De wraakzucht loopt, tot leed van andren, nooit bedaard,
        Zelf met de borst in het zwaard.
      
      
        Prins Amnon ziet bedrukt, ontstelt,
        En quynt, van snode min geprikkelt;
        Vorst Achab ook, van lust gekweld,
        In duizend rampen dus gewikkelt.
        De staatzucht slooft zich af, belust op heerschappij,
        En zucht in slavernij.
      
      
        Men zwyg' van het Heidendom, als dol,
        Van blinde afgoderij bezeten,
        Tot vreeslijk jammer op den hol.
        Wat schatten zijn daar wechgesmeten?
        Hoe menig moortaltaar bevlekte stad bij stad,
        Van menschebloet bekladt?
      
      
        Wie melt, hoe kwade drift beroerd,
        Benaawt, belaân houdt en bekommert,
        Tot endeloos bederf vervoerd,
        Met zorge en kommer het hart beslommert?
        O eedle ziel, vergeetge uwe adeldom zo dwaas?
        Och! schei uit dit geraas.
      
      
        Wie God gehoorzaam vreest en dient,
        Leeft vrij met een gerust geweten;
        Mag, als Gods knecht, Godskind, Gods vriend,
        Gods erfgenaam, een koning heten;
        Wind vrede, wind veel vreugd, die last en leed verhoedt,
        Of druk op druk verzoet.
      
      
        D'Aartsvyant laat zijn slaven in
        Veel angst en nood van hulp versteken,
        En loontze met de hel niet min.
        Een kroon wordt in Gods dienst gestreken,
        Daar aardse kronen bij te noemen zijn, gelijk
        Bij kronen stof en slijk.
      
    
  