
    
      
        Als ik aanzie de heldere Stralen,
        Die uit de Fles in het Glaasje dalen,
        Word ik geparst door Bachus-nat,
        Weg Venus, weg met uw geyle ogen,
        Mijn Bachus heeft veel meer vermogen
        Als hij mij met zijn Drank bespat.
      
      
        Weg Venus met u geyle lonken,
        Ik drink mij liever daag'lijks dronken,
        En ik zweer u van stonden af,
        Wist gij hoe ik mijn Bachus kusten
        Toen ik lei op zijn Vat te rusten,
        En hij zijn drank ten besten gaf.
      
      
        Ik wil mijn Bachus eeuwig minnen
        En bannen Venus uit mijn zinnen,
        Ik houw het liever met de Wijn:
        Als ik dan ben van zijn Vogt dronken,
        Dan gaan ik stil na Bed toe ronken,
        En wagt weer na de Zonne-schijn.
      
      
        Dan hoor ik Bachus weder zingen,
        Weg Venus-helden, Jongelingen,
        Schuwt Venus, en bemind mijn Drank
        Want weet die zal voor eeuwig duuren,
        En Venus duurd voor weinig uuren,
        Daarom schuwt haar om Bachus rank.
      
      
        Meisje mogt ik u eens genaken,
        Al om uw Kippe-hok schoon te maken,
        Al met een Boender van een klank:
        Neen, neen, gij zult mij zo niet zullen,
        Dat gij mijn Kippe-hok vol zal vullen,
        Al was uw Boender zes Voet lank.
      
      
        Oorlof Dogters Jonk van Jaren,
        Wild dog niet in het Kippe-hok paren,
        Want gij raakt in groot verdriet,
        Gelijkm’aan Mie heeft gaan bespeuren
        Huyp met de Hondjes kwam in treuren,
        Wijl zij haar te veel zoenen liet.
      
    
  