
    
      
        Dats wie wil wel onthouwe,
        Dat enen Barrebier,
        Beminde een schoon Juffrouwe
        Die hij kreeg tot pleyzier,
        En hij had in haar behagen,
        Hij diende haar getrouw,
        Op het laast moest hij haar vragen,
        Te wezen zijn Huisvrouw.
      
      
        Hoord eens wat slimme streeken,
        Lei hij de Juffrouw aan,
        Als hij haar aan kwam spreken,
        Om te dienen bekwaam,
        Al voor een Meisje fiere,
        Met Meysjes kleeren aan,
        Zo ging hij hem verhuuren,
        Hij stond Juffrouw wel aan.
      
      
        Hij kon dat Vuur wel stoken,
        Al na de Juffrouws zin,
        En daar toe koken en smaken,
        Kwam daar dan ymand in,
        Die na Juffrouw kwam t’vragen,
        Want hij was ook niet lui,
        Ieder had in de Barbier behagen,
        Want hij wist van den brui.
      
      
        Juffrouw zag het Meisje geern,
        Want zij was rein en net,
        Het was een knappe deern,
        Als zij schudden het Bed,
        Zong zij altijd och Harmen,
        Och had ik maar een Man,
        Die mijn nam in zijn Armen,
        En mijn verwarmen kan.
      
      
        De Juffrouw hoorde de reden,
        Van hare Meid getrouw,
        Zij zei ik lei ook meden.
        des Nagts zulk een grote kou,
        Juffrouw sprak zonder gekken,
        Laten wij slapen bij een,
        Malkander warm toe dekken,
        Want het is te koud alleen.
      
      
        De Barbier dogt bezonnen,
        Die reden staan mijn aan,
        Ik heb het Proces gewonnen,
        Als men zou slapen gaan,
        Hij liet de Juffrouw treden,
        Al naar de Bedde klaar,
        En hij bedekte zijn leden,
        Tot dat de Lamp uit waar.
      
      
        Doe kroop hij bij den donker,
        Den Barbier bij Juffrouw,
        Wat dunkt u van ons Jonker,
        Van onze sno Rabouw,
        Als Juffrouw half slaapte,
        En zij haar keerde om,
        Hij somtijds vreugde raapte,
        Zij dogt het was maar een Droom.
      
      
        Dat duurde wel tien Weken,
        Eer het kwam aan den dag;
        Juffrouw begon te spreken,
        Ik word zo kwins zo kwaps
        het Meisje borst van lagge,
        Zij zei mijn schoon Juffrouw:
        Wild mijn dog niet veragte;
        Want ik verzoek jou Trouw
      
      
        Het Meisje alzo fiere,
        Smeet daar de Rol van het Gat,
        Zij zij met goe maniere,
        Ik heb het wle gehad,
        Ik zal u genoeg geven,
        Ik ben een Barrebier,
        Wij zullen tezamen leven,
        In vreugd’ en goed pleyzier.
      
      
        Juffrouw dogt op het leste,
        Als ik van hem ga groot,
        Trouwe verstaan ik het beste
        Dan ben ik uit de noot,
        Zij vatt’ hem in haar Armen,
        En zei och Liefste mijn,
        Gij zult mijn nog verwarmen,
        Mijn liefste Medecijn.
      
    
  