
    
      
        HEiloze ontucht, blind aan het hollen,
        Schepp' behagen in het verhaal
        Van hare ydelheên en grollen,
        Met een ongezoute taal;
        Blyf haar lastertongen spitsen,
        Waar Gods dienst haar onlust baard;
        Een geweer, als scherpe flitsen,
        Dat Gods eer noch mensen spaart.
      
      
        Ons betaamt hier zonder samlen,
        (Door geen schimpers licht verzet,
        Die, als lege vaten, ramlen)
        Naar het voorschrift van Gods wet,
        God te loven, en te gader
        Op te halen het heerlijk werk
        Van dien allerhoogsten vader,
        Nooit volprezen in zijn kerk.
      
      
        Ons betaamt, van aardse snootheit
        Vreemd, een taal, die onbevreest
        Melt d'onmeetbre gunst en grootheit
        Van God Vader, Zoon en Geest.
        Ons betaamt, als dier verplichten,
        In het verbreiden van Gods lof,
        Blij elkandre en vroom te stichten.
        Dit des een vreugd voor het hemels hof.
      
      
        In Gods huis zijn zulke tongen
        Noch als harpen, eêl van toon.
        Davids tong, nooit moê gezongen,
        Heet zijne eer, gelijk zijn kroon.
        Dit geluit volgt Englezangen.
        des Mensen tong, die het heel vergeet,
        Spreekt, met helschen lust bevangen,
        Tot zijn onuitspreekbaar leed.
      
    
  