
    
      
        Geef een Aalmoes voor een Blinde,
        Die de Liefde heeft blind gemaakt,
        Is ‘er dan nog troost te vinden
        Voor die in den armoe raakt!
        Zo wild u over mij erbarmen,
        Geef een Aalmoes voor een Armen,
        Die de Ziel zo is gewond:
        Help mij gunstig, Help mij gunstig,
        Met een kusje voor u Mond.
      
      
        Wel wie hoor ik voor mijn deure,
        Zo staan schryen in de Nagt?
        Wie staat dog hier zo te treuren?
        Wie stort hier zo droeve klagt?
        het Is een Blinde die door Liefde
        Hert en Oog voor lang geriefde:
        Engel hebt dog medely!
        Helpt mij rasjes, Helpt mij rasjes,
        In u Kamer aan u zei.
      
      
        Blinde Luiden gaan bij Dagen,
        Kwade Rovers in de Nagt,
        Dat u hier eens Mensen zagen,
        Was ik over-al verdagt;
        Daarom pak u weg gezwinde,
        Hier en geeft men aan geen Blinde,
        Als op schoon en ligten-dag,
        Zie bij Dagen, Zie bij Dagen,
        Of ik u iets geven mag.
      
      
        Zijn de Blinde dan verlaten,
        Is ‘er geen ontferming meer?
        Moet ik hier dan op de Straten,
        Zo verschoven leggen meer?
        Moet ik dan van kouw verstijven?
        Zult gij ommedogend blijven?
        Als u Hert gelijk een Steen?
        ‘k Hoop nog egter, ‘k Hoop nog egter,
        U te winnen door gebeen.
      
      
        Al moest ik op Straat vernagten,
        Ik vertrek hier niet van daan;
        ‘k Wil hier blijven en verwagten,
        Tot de Dageraad komt aan:
        Ligtelijk zult gij u erbarmen,
        En mij ontvangen in u armen,
        Als gij mij volstandig ziet;
        Die geduld heeft, Die geduld heeft,
        Vind een eynd van zijn verdriet.
      
      
        Nu ik u bestendig speure,
        Lieve Blinde komt dan hier,
        Opend zagjes tog mijn Deure,
        Maakt in het minste geen getier;
        Gij moest van des gunste zwijgen,
        Die mij bij mij zult verkrijgen;
        Al de Klappers haat ik zeer,
        En geen Snapper, En geen Snapper
        Krijgt mijn gunste immer weer.
      
      
        Zoud ‘k van u gunstgaan Praten,
        Lieve Schone vrees dat niet,
        Wat zou mij dat anders baten,
        Als een kwelling en verdriet?
        Ik val op mijn knieën neder,
        En bid dat de Min u weder
        Duizendmaal beloone zal,
        Voor die gunsten, Voor die gunsten,
        Die ik hier krijg bij geval.
      
    
  