
    
      
        Mensen al met een groot verlangen,
        Loopt nu zeer spoedig tot den stall’,
        Wilt daar in liefde gaan ontvangen,
        Die is de liefde van ons all’,
        God is daar met den Mens omhangen,
        Voor ons geboren in ‘het aardse dall’.
      
      
        Dit moet al onze herten dwingen,
        Dat zijne liefde is zo groot,
        Tot ons zondaren zonderling hen,
        Om te verwekken van de dood,
        Men hoort aldaar de Engels zingen,
        Den Gloria met blyschap groot.
      
      
        Den Peys wierdt dezen nacht gezongen.
        Met d’alderaenghenaemste stem,
        Dat Vee, en Herders ‘het samen sprongen,
        En liepen zo tot Bethleem,
        Daar hun de liefde heeft gedwongen,
        Te groeten en ‘het aanbidden hem.
      
      
        Jezus laat hem daar gerne vinden:
        Want om den mens zo komt hij hier,
        En lijdt die stuere noortsche winden,
        Loopt dan al tot dit minne vier,
        Op dat hij die ons zo beminden,
        Van ons verdryft het hels getier.
      
    
  