
    
      
        Komt Mens uit d’aertsche stof, en tredt nu in den hof,
        Des Bergs van Oliveten!
        Daar bidt des Hemels Lof, dat al u zonden grof,
        God Vader wil vergeten, in bloedig zweet gezeten,
        Zijn Zone zeer bedroeft // Wat smert Gods Moeder proeft.
        Als hij van ‘het kwaad geboeft,
        Noch wierdt gesmeten.
      
      
        Ziet Iesum voor u staan // die ons door zoet vermaan
        Ontbinden komt van zonden,
        Merkt nu o Mens eens aan // Hoe dat ze op hem slaan!
        Als gans verwoede honden // Zijn lichaam heel doorwonden,
        Och lieve Moeder zoet // Dit grote smert u doet,
        Dat gij in ‘het dierbaar bloed,
        Hem ziet verslonden.
      
      
        Ziet Dochters van Syon // V Coninck Salomon
        Met scherpe doorens krone,
        Is dit den willecom // van uwen Bruidegom?
        Gesteld met riet ten thoone // Die u den schepter schone,
        Eens gaf met grote macht // wordt nu als zot veracht,
        O Moeder stiert ons klacht!
        Tot God u Zone.
      
      
        Ziet hoe zijn Cruysch op-nam // En tot de slachtbank kwam!
        Gods Soon geheel bezweken,
        Als een onnozel Lam // Saechtmoedigh ende tam,
        Wordt hij daar zonder spreken // Gesleypt door Cedrons beke
        Geeft Moeder mij genae // dat ik hem tegen ga,
        En met Veronica
        Doet tranen leken.
      
      
        O Moeder die belaen // Hebt onder ‘het Cruysch gestaan!
        Met droefheid heel bevangen,
        Daar hem u Soon hier aan // Zeer wreedlijck liet slaan,
        En gij met wee saeght hangen // Met tranen op u wangen,
        Och hoe was door u hert // Vol bitterheid en smert,
        Als doen zo menig zweert,
        Met pijn gegangen.
      
    
  