
    
      
        Liefste Klaartje alderzoetste Meid,
        Ik heb u ruim een Maand gevreyd
        Liefste Klaartje alderzoetste Meid,
        Ik heb u zo lang gevreyd:
        Alle daag, Even graag,
        Naar u gezondheid wezen kijken,
        Maar gij liet nooit Weer-min blijken;
        Maar ontvlugte mij gestaag.
      
      
        Krelis waar toe diend dat mal gesnap?
        En jou rammelen als een Lazarus klap:
        Krelis waar toe diend dat mal gesnap?
        Zeker Vrijer het lijkt wel grap;
        Heeft de Min, In jou zin
        Zulk een puthaaks Pijl geschoten?
        Trelize uit en loop wat koten:
        Tot gij Haar krijgt aan jou kin.
      
      
        Ik heb altijd zoo’n zin in jou gehad:
        Zederd dat je bij Kees in de Gort-wan zat
        Ik heb altijd zoo’n zin in jou gehad:
        Zederd dat je bij Krelis zat:
        Ach mijn Hart! Wierd verward
        In uw krullende blonde lokjes;
        Zwarte Kap en rode Rokjes:
        Daar gij Steelun zelfs me tart.
      
      
        Brandje dan zo fel van het Minne-vuur:
        Krelis, ei loop uit onze Schuur;
        Brandje alzo fel van het Minne-vuur;
        Krelis loopt uit onze schuur?
        Want jou Vlam, Zo die kwam,
        Eensjes in ons Hooy te raaken;
        Sloeg de heele Schuur aan het blaaken:
        En dan wierd mijn Vaartje gram.
      
      
        Ook jou oogjes vol van Minne-vier?
        En jou zoet gelaat vol geestig zwier:
        Ook jou oogjes vol van Minne-vier?
        En jou zoet gelaat vol zwier:
        Ja jou hals, Blanker als
        Versche Room van Vaartjes Koeien,
        Aan de Minne-vonkjes groeien,
        En ik wier zo kwips en mals.
      
      
        Hebbe jou mijn ogen als je zegt
        Door Min ontsteken lieve Knegt:
        Hebbe mijn jou ogen als je zegt:
        Zo gebrand, dat’s zeker slegt!
        Ik zal jou, Van die rou,
        Met twee Woorde ligt genezen:
        Vryers mij dog niet belezen;
        Zij houde het aapje dog in d’mouw.
      
      
        Jou gezigt stond altijd stuurs en straf
        Schikte ik na jouw, je schikte dwars:
        Jouw gezigt stond altijd stuurs en straf
        Schikte ik na jouw, je schikte dwars
        Ja je wijt, Vol van list,
        Al mijn Vrijen zo t’ontlopen:
        Dat ik nooit jou Schort kon knopen:
        Of ik wier van jou betwist.
      
      
        Of ik schoon tot Trouwe was gezind,
        Gij kond mijn tog niet behagen Vrind:
        Of ik schoon tot Trouwe was gezind,
        Kond gij mijn tog niet behagen Vrind:
        Want jou Haar, Door malkaar,
        Heel verward in een gewosse:
        het Lijkt een Nest vol jonge Mosse:
        Niet gekamt in zeven Jaar.
      
      
        Zegt mijn tog mijn zoete Engelin:
        Is er dan geen hoop van Weder-min!
        Zegt mijn dog mijn zoete Engelin,
        Is er dan geen Weder-min:
        Zo denkt vrij, Morzige Prij,
        Datje van mijn droevig klagen:
        Ons heele Dorp nog zult zien wagen,
        Tot je mijn eens gunstig zij.
      
      
        het Heele Lijf dat is van top tot teen;
        Als een Haagze Ojevaar besneen:
        het Heele Lijf dat is van top tot teen;
        Als een Ojevaar besneen:
        Het Ligchaam lank, Smal en rank,
        Met twee Kuytelooze Bienen:
        Daar kan geen Kind in het Dorp jou ziene
        Of het word voor je Wezen bank.
      
      
        Loop met Almenakke op beter tijd:
        Ligt krijgt gij nog hier of daar een Meid
        Loop met Almenakke op beter-tijd:
        Ligt krijgt gij nog wel een Meid:
        Weetje hoe, Dat ik doe,
        Ik houw het met de spreuk van Otje:
        Daar is zelde zo een scheef Potje:
        Of daar past een deksel toe.
      
      
        Loop jouw spijtig Varken als je bent,
        Die opregte Vryers hond en schend:
        Loop jouw spijtig Varken als je bent
        ‘k Hebje nooit zo kwaad gekend:
        Maar je zal, Mede al,
        U te laat hier van beklagen:
        Want men ziet het alle dagen:
        Hoogmoed die komt voor den val.
      
    
  