
    
      
        Jezus was maar acht dagen geboren,
        Als hij de wet volbrengen wouw,
        Voor u o Mens die waart verloren,
        Kwam hij ook liggen in de kouw,
        Blijft dan u hert noch zo versteend?
        Dat hem dit gene plaats verleend,
        Daar dat lief kindeken teer en zoet,
        Hier stort zo vroeg zijn dierbaar bloed.
      
      
        Schaamt u dan Mens dat gij in lijden,
        Hier niet en wilt verduldig zijn,
        Jezus hem willig laat besnijnden,
        En ontsiet voor u gene pijn.
        Blijft gij dan noch zo obstinaat,
        Altijd genegen tot het kwaad?
        Daar hij hem zelfs ten besten geeft,
        Op dat u Ziel in vreugde leeft.
      
      
        O neen Heer Jezus! ik wil mij begeven,
        Maakt door u grati mij bekwaam
        Doet mij verlaten mijn zondig leven,
        Bid ik door uwen zoeten Naam:
        Want zo die in mijn hert geraakt,
        Wordt alle kwaad in mij versaeckt
        V naam dan in mijn Ziele plant
        Op dat zij in u liefde brand.
      
    
  