
    
      
        Ach Schone Maget die mijn Hert,
        En Ingewand doet blaaken:
        Ach mogt ik helen mijne smert:
        Door uwen Mond te raken,
        Dan wierd ik gezond;
        Door hulp van uw Mond,
        En uw incornate Kaken.
      
      
        Hoe mals puyld u Boezem uit,
        Van geilheid overladen,
        Wat slaat uw Keeltje een zoet geluid
        Dat weergalmt door de Bladen:
        En u zuyker-zoet
        Dat als Nectar voet:
        Kan onze luk verzaden.
      
      
        Uw blonde Haarlok zwierd langs het Hoofd,
        Die de Ooste-wind doet spelen,
        Uw glans die het Zonne-ligt verdooft
        En of gij mee wou delen:
        Uw Roze-kleur:
        En uw zoete geur:
        Die het Hert en Ziel komt strelen.
      
      
        Hier op zo vat ik uwen hals:
        En vlegt daar om mijn Ermen:
        En drukt mijn op u Boezem mals:
        Die mijn staag zullen wermen,
        Maakt u Boezem bloot:
        Geeft ten best uw Schoot;
        En wild mijn dog ontfermen.
      
      
        Ik zal u leggen naar mijn zin:
        En al uw Leden voelen
        En als ik raak uw kloofjen in,
        Zult gij van vreugd krioelen,
        Drukt u digt dan,
        Aan de mijne an,
        En wild gestadig woelen.
      
    
  