
    
      
        Nadien Trijntjes Kaakjes blozen,
        En met Rozen
        Op het cierlijkst zijn beplant,
        Komt de Min haar vriend’lijk strelen,
        Om te spelen
        Daar haar Hert na Watertant.
      
      
        Zij schept in die zoete vlagen
        Ree behagen;
        Want een zonderlinge lust
        Maakt ‘er Wezen heel bekoorlijk,
        En behoorlijk,
        Als zij haar Cornelis kust.
      
      
        Laat het lekk’re Bytje Bloemen,
        Rozen roemen,
        Als het haren Honing leest;
        Laat het snorren, laat het razen,
        En zig azen,
        Daar het geen stoute handen vreest.
      
      
        het Mag bij deze vreugd niet halen
        Want hier stralen
        Zon en Maan al even schoon:
        Hier bloeyd zuiker van de Lipjes:
        Malze Lipjes
        Zijn de Min een Goude Troon.
      
      
        Wat des aan het eerb’re Maagde-leven
        Dog bedreven,
        het Doet de vriendschap vaak belet;
        Al de vreugd van lieve Lusjes,
        En van Kusjes
        Vind men op het Huw’lijks-bed.
      
    
  