
    
      
        Vivat in den hoogsten graad,
        Al de geen die Jassen dragen,
        Jassen past een Man van staat,
        Ieder heeft daar in behagen:
        Jassen geeft een groot gemak
        En het spaard een Zondags-pak.
      
      
        Hef in top van Eer dien Held,
        Die de Jas eerst heeft gaan maken,
        Jassen staan hagendeveld,
        Het is van Sergie, Grijn of Laken,
        het Geeft gemak, het geeft pleyzier,
        het Is goe dragt en het Lands-manier.
      
      
        Rege-buyen, Hagel, Wind:
        Waar men gaat in Stad of buiten,
        Stof en Drek als men bevind:
        Al kan ‘het op een Jas af stuiten:
        Nooit bragt een meer nut in het Land,
        Als hij die de Jassen vand;
      
      
        Het moet wis zijn een schrale Gast:
        Die dus durft op Jasse smalen;
        Of het moet zijn dat het hem niet past:
        Om dat hij het niet kan betalen,
        Want indien hij Platen had,
        Trok hij wis een Jas aan het gat.
      
      
        Daarom als ik ‘het zeggen zal,
        Jassen past een Man met eren,
        Want een Jas bedekt het al:
        Maar die met gescheurde Kleeren
        Heeft Menel nog Jas te baat
        Dunkt mij dat ‘er slegt mee staat.
      
      
        het Is een Gek in Folio,
        Die zijn Plunje draagt vol scheuren,
        En smaald op de Jassen zo,
        Waard gedost met ouwe Leuren:
        Wijl de Jassen abondant,
        Dekken de eerste van ons Land.
      
      
        Stoor u daar in het minst niet aan,
        Handelaars van Liber-pater,
        Wat zoo’n lomp al durft bestaan,
        Geef geen agt op deze Prater,
        Want het moet zijn een forze Vent,
        Die u, en u Jassen schend.
      
      
        Lievelingen van Merkuur,
        Die boven Y, en Amstel bloeien,
        Een warme Jas om u Postuur,
        Doet Handen en Voeten gloeien;
        Want geen, als die het Geld ontbreekt,
        Kwalijk van de Jassen spreekt.
      
      
        het Diend dan smaalder tot besluit;
        Niet in staat een Jas te kopen,
        Dat gij scheid met smalen uit,
        Eer men u het vel gaat stropen:
        Loop gij met het gescheurde Pak,
        ‘k Hou een Jas voor mijn gemak.
      
      
        Daarom raad ik u zo koen,
        Wild niet meer met Jassen foppen;
        Een Jas voegt luiden van fatsoen;
        Bedelaars gescheurde Noppen,
        Wijl u het eerste niet bekoord,
        Hou u dan aan het tweede soort.
      
      
        Hou dog op gij Straats-Poeëet,
        Op der Jassen deugd te smalen,
        het Is dat gij niet beter weet,
        Niets kan bij de Jassen halen,
        Wijl de Faam met schel geluid
        Bromt de roem der Jassen uit.
      
    
  