
    
      
        Heilig Geest komt met u stralen!
        En verlicht ons herten all’,
        Wilt op ons al neder dalen
        In dit droevig tranen dall’.
        Wilt ons geven dat wij leven,
        Naar u lering overzoet,
        Doet ons zinnen u beminnen
        Boven alle aardse goed.
      
      
        Komt nu wonen in ons Zielen,
        En laat die u Tempels zijn,
        Zo en kan ons niet vernielen,
        Hier des werelds boos venijn,
        Laat u stralen, op ons dalen,
        En verlichten ons verstand,
        Steckt ons herten, naar begerten
        Met u vier gans in den brand.
      
      
        Doet u liefde in ons groijen,
        En verdrijft den haat en nydt,
        Doet ons in u deughden bloijen,
        Heilig Geest gebenedydt,
        Gij wilt wonen, bij die tonen,
        Dat zij minnen u alleen,
        Met v wezen, zeer geprezen
        Mag geen booscheyt zijn gemeen.
      
      
        Herten kenner, Geest verwekker,
        Onzen Trooster in den nood
        Nacht verjager Zielen trekker
        Heilig Geest van ons de Dood,
        Wilt verdrijven, dat wij blijven,
        In u liefde vast geplant.
        Al ons krachten, en gedachten,
        Door u liefde steekt in brand.
      
      
        Glori moet u zijn o Vader!
        Glori zij u enig Soon
        Glori Heilig Geest te gader
        Neemt in ons al uwe woon:
        Want u woning, is ons looningh,
        Boven alle blijschap hier,
        Doet verdwijnen al ons pijnen
        Door u hemels Heilig vier.
      
    
  