
    
      
        O Roomsche werde Maagd!
        Cecilia zeer schoon, rijk, en edel van geslacht,
        God gij u trouw opdraeght,
        Waarom dat gij de trouw van een ander hier veracht,
        Kloeckt hebt gij wederstaan,
        V Man Valeriaan
        Die gij door u gebedt
        Zijn kwade lusten hebt belet,
      
      
        Cecilia bij haar,
        Een dienaar van den Bruidegom Jezus Christus heeft,
        Welk zij zonder gevaar,
        Hier aan Valeriaan, ook zeer wel te kennen geeft,
        Dus raakt mij zeid zij niet,
        Of u naakt haast verdriet,
        Waar door Valeriaan
        Haar niet heeft derven rakken aan.
      
      
        Hij wil Gods Engel zien,
        Waarom hij ook geloven in Christum sou;
        Maar dit kan niet gezien,
        Of most eerst zijn gedoopt, zo hij ook genieten wou,
        Het gezicht des Engels schoon,
        Gekomen van God troon
        Dus tot den Paus Vrbaen
        Hem haastig spoed Valeriaan.
      
      
        Als hij was zonder smet,
        Geworden door den Doop, keert hij weder tot de Maagd,
        Die hij vindt in ‘het gebedt,
        Met haar Gods Engel was daar hij zeer stond van versaagd;
        Want doen heeft zijn gezicht
        Aenschout het klare licht,
        Dat boven al uit schijnt,
        En nimmermeer in haar verdwijnt.
      
      
        Valeriaan met spoed,
        Tiburtio zijn Broeder de waarheid daar van zeid,
        Cecilia zeer zoet,
        Leert Christum hem geloven, ook tot zijn zaligheid:
        Dus hij naar haar vermaan,
        Zijn Heiligheid Vrbaen,
        Gaat vinden met ootmoed,
        En hem ook spoedig dopen doet.
      
      
        Dit heeft hem ‘het zelve licht,
        Al van Gods lieven Engel ook doen aanschouwen hier,
        Waar door dat zijn gezicht,
        Is heel, en gans verklaart: want Iesu minne-vier,
        Heeft zo hun hert geraakt,
        Dat blindheid wordt versaeckt,
        En voor het eeuwig goed,
        Ook gerne storten zij haar bloed.
      
      
        Amachius de Bruid,
        Nu ook doet grijpen aan, om te weten waar het geld,
        En schatten tot zijn buit,
        Waren verborgen hier, waar door hem noch meer ontstelt,
        Als hij hoort zeggen haar,
        Dat kas en kist is klaar,
        En dat de arme lien,
        Daar mede zij al heeft verzien.
      
      
        Cecilia in ‘het hert,
        Droeg Gods heilige lering in alle tijden hier
        Waarom en vreest geen zweerd,
        Noch genen fellen brand, ook van het aardse vier:
        Want zij zeer vast gelooft,
        Dat wie hier wordt berooft,
        Van ‘het leven tot Gods eer,
        Zal naermaels sterven nimmermeer.
      
      
        Glori zij u o Heer!
        Die u Heilige les, zo in onze herten plant,
        Dat zo veel Maagden teer
        Niet hebben hier gevreest, alle werelds pijn oft brand;
        Maar tot ons aller vreugd
        Vytschenen in de deugd,
        Geeft ons dat wij hun naar,
        Ook volgen ‘het samen al tegaer.
      
    
  