
    
      
        De tijd genaakt nu weer mijn dode ziel,
        Dat men u roept tot ‘het heilig feest,
        Daar Jezus bloed met Iesu geest
        Wordt aengeboon voor niet aan die ‘het geviel,
        Om naar Gods vrij ontfermen,
        Dien Heiland te omermen,
        Tot zoen ons voorgesteld,
        Om van Hem melk en wijn,
        En ziele medecijn,
        Te kopen zonder geld.
      
      
        De Hoge Priester van het nieuw Verbond
        Die roept daar met een luide stem,
        Een ieder die gelooft in Hem,
        Om toe te treen met hert, met ziel, en mond;
        Om tot de suyvre stromen,
        En volle Zee te komen,
        Daar ‘het water dorst verwekt
        Door ‘het drinken, en de bloed
        Het hygende gemoet
        Gedurig tot zich trekt.
      
      
        Het hong’righ volk heeft hier vol op gedist
        Van Iesu u vlees des levens brood,
        Hier vrytmen ‘het leven van de dood,
        Door deze spijs die ‘het hert te reght verfrist:
        Hier mag de ziel op teren,
        Dit doet haar kracht vermeren,
        Hier heeft zij suyvre wijn,
        Dit vette vol van merg,
        Op Godes heyl’ge Berg,
        Zal ‘het beste voedsel zijn.
      
      
        Hier is ‘het Bethesda daar het laeuwe bloed
        Van Godes Lam de Bad-stoof is,
        Daar t’sijner tijd de ziel gewis
        Genezen wordt, die ‘het waghten is gemoet.
        De wond is noit te deerlijk,
        Noit slechte te geveerlijck,
        Door die sleghs tot Hem gaan,
        Als men nu hooploos lijt,
        Dan is ‘het voor hem de tijd,
        Om hand aan ‘het kwaad te slaan.
      
      
        Hier vintmen ‘het al ‘het geen oit een ziel ontbrak
        Die ledig maar tot Jezus kwam,
        En ‘het alles uit zijn volheid nam,
        Hoe diep zij ook in haar ellenden stak;
        Die sigh laat overtuigen,
        Dat Hij hier maar moet buigen
        Aan Iesu wil en woord,
        Voor al zijn ongeval
        Geen hulp ontbreken zal
        Zo hij des stem maar hoort.
      
      
        Waak op, waak op, waak op, mijn lustloos hert,
        Wat legt gij op u droessem neer,
        Hoort na de stem van uwen Heer,
        Want buiten Hem gij noit geholpen werd,
        In Hem is ligt en klaarheid,
        Het leven en de Waarheid,
        Der liefden suyvre Bron,
        Al ‘het Heilig van Hem daalt,
        Niet Heerlijks of het straelt
        Door flick’ren van des Zon.
      
      
        ‘K zie grote Heer ‘het is dwaze zotternij,
        Dat ik blijf zwerven buiten uw,
        ‘het Is Satans list, dit maakt mij schuw,
        Wanneer gij roept komt went u maar na mij,
        Als ik ‘het ga overleggen,
        ’K en kan niet anders zeggen,
        Als dat het ongeloof,
        Mij al dit onheil brout,
        Mijn ziel gebonden hout,
        En voor u stem maakt doof?
      
      
        Hier leit de gront van al mijn ongeval,
        Dit broed mij uit die bittere vrught
        Van sond’ op sond’, ach schiep ik lucht!
        Ten zij mijn ziel hier eynd’lingh smoren zal.
        ‘het Zijn wederspannigheden,
        Die al mijn onheil smeden,
        Ach oorspronck van mijn kwaad!
        ‘het Hert is als over-hert,
        En om, en om gekeerd,
        Dit stelt mij buiten raad.
      
      
        Ik swerf vast heen en weer geheel verblindt,
        Meest altijd troebel, nimmer stil,
        Vol eigen liefde, zin en wil,
        ‘het Geen mij de kracht verteerd, en geest verslint,
        Des plage van mijn herte,
        Geeft ongevoelde smerte,
        Een rotting in ‘het gebeend,
        Een kanker in ‘het gemoet,
        Die steeds haar werking doet,
        Schoon men ‘het nog voelt noch neemt.
      
      
        Dit jok van eigen ongerechtigheen
        Is m’aengebonden door u hand,
        ‘K leg als verslagen en vermant,
        Den vijand heeft m’op d’aerd ter neer getreen,
        Mijn dwaes-heen mij kastijden,
        Mijn boos-heen mij bestrijden,
        Met heimelijk geweld,
        Mijn misdaad grijpt mij aan,
        En doet ‘het gezicht vergaan,
        Mijn geest en kraght versmelt.
      
      
        Een nare doot-slaep heeft de ziel verkracht,
        Hij heeft mijn wegen afgewend,
        En maakt zijn pad mij onbekend,
        ‘k Ben als verwoest door Satans loose macht,
        En ‘k leg ter neer gezonken,
        In zonden als verdronken,
        Verslingerd in ‘het gewoel
        Van wellust en van vlees,
        Ach dat mijn ziel verrees
        Uit deze modder-poel.
      
      
        Lankmoedig Heer, verdraagzaam zonder end,
        Hoe terght het schepsel u geduld,
        Rechtveerdig wiert mijn ziel vervult
        Met wraak, en toorn en gramschap ongekend,
        Hoe Heilig zijn u wegen,
        Wie kan u spreken tegen,
        Wie heeft u zin doorgront,
        Wat klaeght dan noch de mens,
        Als ‘het hem niet gaat naar wens,
        Ach sluit mij dog den mond,
      
      
        Al Isr’els kwaad vloeyt van hem zelven af,
        Had maar mijn ziel na u gevraagd,
        Maar ach ‘het en heeft haar niet behaagt,
        Te zien den raad die mij u waarheid gaf,
        Om dood in vuyle zonden.
        Vol striemen en vol wonden,
        Verstokt en zonder God,
        Verstandeloos, rebel,
        Naar Jezus even-wel
        Te vlien, op u gebod.
      
      
        Om met dien klomp van ‘het stinckend zondig niet,
        Wanschapen bloedig walgelijk,
        En weg geworpen in dne slijk,
        Te gaan naar Hem die al mijn dwaasheid ziet:
        Heer opent mij de ogen,
        ’K ben lang genoeg bedrogen,
        Door des duyvelsloose list:
        Die uw genade werk,
        Wil stellen paal of perk,
        Sigh ganselijk vergist.
      
      
        ‘het Is waar ik zie dat al wat in mijn leit,
        Verdurven is door Adams val,
        Dat ik rampzalig blijven zal,
        Zo niet mijn ziel van elders wordt gevreyt.
        Ik kan niet als verzwaren
        Mijn onheil, en vergaren
        Een schat van Helsche smert,
        Hoe ‘k langer hier verblijf,
        Hoe ‘k meer in ‘het kwaad verstijf,
        Tot ‘het eens gewroken werd.
      
      
        Maar ‘k heb ook weer goed gerucht verstaan:
        Hoe Jezus naar Gods raad besluit,
        Komt roepen ‘het jaar van vrijheid uit,
        Voor die zijn stem en roep wil gade slaan,
        En hoe de Vader mede,
        Wil maken vaste vrede,
        Zijn woord blijft onderpand,
        Met deie des liefde-stem
        Gehoor geeft, en aan Hem
        In Jezus reikt de hand.
      
      
        Geen voor-bedingh geld in dit vrij verbond,
        Genaed’ alleen is hier de voet
        Waar op men toe treet, Iesu bloed
        En Voor-spraeck stelt alleen den vasten grond,
        ‘het Geloof geeft heiligmaking,
        En rechte zelfs versaeckingh,
        Ook aan ‘het weerhoorigh volk,
        ‘het Helpt blinden aan ‘het gezicht,
        Hier krijgt den duyst’ren licht,
        Die stamelen taal en tolk.
      
      
        Hier juyght en bloeyt het uyt-gedorde veld,
        HET geloof haalt water uit den Gors
        Van ‘het stenig Hert, en breekt den trots
        Van Hovaardij, zo wordt ter neer geveld
        HET geen Jezus voor geen Koning
        Wou kennen, noch de Woning
        Van ‘het hert Hem ruimen in,
        En ‘het sterk gewapend hoofd,
        Wordt van zijn kracht berooft,
        En zijn vermeynt gewin.
      
      
        Een Ziel die sigh van alles vint ontbloot,
        En dat in ‘het Vlees niets goeds en woont,
        Maar dat quaetaerdigh hert vertoond:
        Te zijn in sond’ en misdaad geestelijk dood,
        Die moet hier komen wachten,
        Met uitzien en vernachten
        Al waeckend’ aan de poort
        Der wijsheid, dit’s de plicht,
        Die van mij dient verricht
        En tot ‘het geloof behoort.
      
      
        HET is waar mijn Ziel die is zeer vast verknocht
        Aan ‘het geen mijn dwaas gemoet verlokt,
        ‘K ben als een Diamant verstokt,
        En onder zond als vleeschelijck verkocht,
        ’K wordt met geen lust bevangen,
        Hoe moest het Hert verlangen
        Naar Iesu komst met macht,
        Om eigen Heerschappij,
        En Satans dwingelandij,
        Te pletten door zijn kracht.
      
      
        Maar niet te min gij proeft alwetend God
        Mijn hert, ‘k betuygh voor u, ik wens
        Dat al u vloek op de ouden mens
        Ter neder daal, om dat hij met u spot,
        ‘het Is waar mijn gansche leven,
        Schijnt i te wester streven,
        Maar Heer volvoer u werk,
        Met wet of liefde-dwang,
        Kom maakt het mij vrij bang,
        En wordt mij zo te sterk.
      
      
        Ik vind mij Heer dat ik u vijand ben
        Door mijn geboort’ als bloet-verwandt,
        Van Adam, ‘k legg noch steeds de hand
        Aan ‘het Heilig recht, dies ik mij schuldig ken,
        Maar Heer u vrije liefde,
        Die Iesum ‘het hert door-griefde,
        Werd in haar glans beseft,
        Wanneer haar vier’ge schicht,
        Het alderslimste wicht,
        Uit des Konings haters treft.
      
      
        ‘K leg mij dan Heer voor uw genaden-throon,
        ‘K zeg amen tot die sael’ge vont,
        Maar door gij heil om niet toe zond,
        Voor die sigh spoeit tot uw gekruyste Soon,
        Doet m’uyt de dood verrijzen,
        En ‘k zal u goedheid prijzen,
        Men looft u niet in ‘het stof,
        Nog ‘het nare duystre graf
        Der zonden, ei verschaft
        M’een mond voor uwen lof.
      
      
        Maak door uw bloed en geeft mijn hert gedwee,
        Geeft wijsheid aan mijn dom vernuft,
        Dat nu door onverstand versuft,
        Bedaard mijn ziel en stilt die woeste zee
        Van ongestadigheden;
        Kom Prins van heil en vreden,
        Ei kom zachtmoedig Lam,
        En maak mijn ziel bevrijd,
        Van toorn en zwarte nijt,
        Blust wellusts heete vlam,
      
      
        Wanneer ook dan mijn ziel weer kom te voor,
        Dat daar ik noch dorst noch honger speur,
        Noch mijn verloren staat betreur,
        Ik te vergeefs bij Iesu zoek gehoor;
        Dat snoodheid noch elenden,
        Mij noit moet van u wenden,
        Die hoer en tollenaar,
        Ia ‘het geen verloren was,
        Komt zoeken, en genas
        Voor dodelijk gevaar.
      
      
        ‘het Is waar u werk moet eerst zijn voor gegaan,
        Voor al de oprechte oefening,
        Dewijl ‘het geloof is u beding,
        In ‘het heil-verbond, maar ach wie zal bestaan,
        Om hier te onderzoeken,
        In hoe verholen hoeken,
        Dat saet kan zijn gesait,
        Wie weet wanneer ‘het gezwind
        Geluid van des Geestes wind
        Zijn hof mocht zijn doorwait.
      
      
        Dewijl ‘het voor mij in ‘het eerst een dwaasheid scheen,
        Dat sigh voor u een dode hond,
        Ter neerley, om u met de mond
        Als zonder hert te smeken, zo verdween
        De lust tot alle plichten,
        ’K daght ‘k zal nog niets verrichten
        HET geen uit gelove spruit,
        Mij docht ‘k mocht zo niet gaan,
        Tot Jezus, ‘het was maar waan,
        Maar ‘k wou eerst wat voor uit.
      
      
        Den Syrier Veldheer spot met de Iordaen,
        En met zijn water, ‘het geen zo ras
        Hem van zijn smet en quael genas,
        Als knechten raad hem daar noch in zee gaan:
        Zo is het met ons gelegen,
        Wij willen uwe wegen
        Gaan door-sien, en de vrucht
        Eerst smaken, onder schijn
        ‘het Souw enkel stoutheid zijn,
        Dit maakt ‘het gemoet beducht.
      
      
        Voor ‘het last vergun mij Heer een open oog,
        En suchtend’ hert, om Sions leed,
        Gelukkig die sigh zelfs vergeet,
        En voor ‘het gemeen tot u zijn knieën boog.
        Gij schijnt ons te begeven,
        ‘het Ontbreekt aan geest en leven,
        Wie roept niet Icabod,
        Na Sions heerlijkheid,
        In de as bedolven leit,
        Tot hoon van Israels God.
      
      
        Het kost’lijck volk daar Jezus beeld in blonk,
        Schijnt levenloos als uytgeteert,
        En van den sprinck-born afgeweert,
        Daar ‘het geest en kracht uit Jezus volheit dronk.
        De Bruyt kan ‘het pad niet vinden,
        Waar op zij haar beminden
        Wel eer t’ontmoeten plag,
        Hij vlucht haar uit ‘het gezicht,
        En met hem liefd en licht,
        ‘het Wordt duister op den dag.
      
      
        Ach Zions Coninck! ach Emmanuel!
        ‘het Amechtig volk de droeve schaer
        Kirt als een duif in doods gevaar,
        Gij vliet vast heen en sijt haar veel te snel,
        De Satan als ontbonden,
        Die geeft ons diepe wonden,
        En rast gelijk verwoed,
        Ontwaakt kloekmoedig Held,
        Rukt ons uit zijn geweld,
        Vertoon u Leeuwen moet.
      
      
        Om-gort u zweert, doet Babel aan zijn val
        Geraken, wreeck eens al den hoon
        Uws naams, vergeld haar dubbel
        Voort ‘het uytgeplenghde bloed, ach wanneer zal
        Die grote dag genaken,
        Dat gij bekent zult maken,
        U Koninklijken naam
        Aan ‘het blinde Iodendom,
        Ach Iesu, Iesu kom,
        Roept geest en Bruyt te zam.
      
      
        Helaas wij zien geen tekens meer voortaan,
        Bekleed u Priesters meer met heil,
        En maakt u Schaeps-kop vrij en veil,
        Van wolf en swijn, die nu haar lust versaen,
        Doet Koningen haar kronen,
        Haar Scepters en haar tronen,
        En al haar Heerlijckheen,
        Voor Iesu Rijk en eer,
        Als Sions Opper-heer,
        Volveerdighlijck besteen.
      
      
        Giet water op het schier verdorde kruid,
        Uw Geest die Noord’ en Zuiden wind,
        Doorblaes u Hof en doe gezwind
        De Specerijen weder botten uit,
        Doet trouw en waarheid vloeien,
        Laat liefd’ en eendracht groeien,
        Ons liefste blank en root,
        Keerom wordt als een Ree,
        Beschik uw Sion vree,
        Weck ‘het leven uit de dood.
      
    
  