
    
      
        Mijn dwaze Ziel laat u dog lokken
        Den Iesu stem,
        Ach waarom wilt gij dus u hert verstokken,
        Luistert maar na Hem,
        Hij zal uw vuyle ziele maken
        Witter als de snee,
        En ‘het stenig hert gedwee,
        Door Hem zult op geraken
        Tot de eeuw’ge vree.
      
      
        Verdoolde Schaep houd op van dwalen
        Langs Berg en Dal,
        Loop, loop na Hem, die u weerom wil halen,
        In zijn Herders Stal:
        Hij zal u naar zijn vrij ontfermen
        Dragen in zijn schoot,
        Ter hulp zijn in de noot,
        En liefelijck om’ermen
        Midden in de dood.
      
      
        Hij is een Zon en schild bevonden
        In groot gevaar,
        Een rotsteen om te schuilen t’aller stonden,
        Druckt u ‘het lijden zwaar,
        In Hem is waarheid licht en leven,
        Liefd’ en alles wat
        Uw des herten wens bevat.
        En hij wil rijck’lijck geven
        Uit zijn volle schat.
      
      
        Keer om dan ziel laat u bekoren,
        Van ‘het hoogste goed,
        Ach spoeyt u ziele! of gaat verloren,
        Ach verstaald gemoet,
        Het vuur van liefde doe verteren
        Eigen wil en zin,
        En neemt mij ganschlijck in
        En dat wil ik noch leren
        Schatten voor gewin
      
    
  