
    
      
        Catharina wij u loven,
        Om u deughden wonder schoon:
        Want door u gebedt daar boven,
        Wij vast hopen ‘s hemels loon,
        En te worden niet verschoven,
        Van den Goddelijcken Troon.
      
      
        Door ‘het Geloof, des Rechters beden,
        Hebt weerstaan Maxentio,
        Hij die u had’ fel bestreden,
        Met de valse leeraars snoo,
        Doet de wijzen door u reden,
        Christum ook geloven zo.
      
      
        Zij verwonnen nu belijden,
        Christum haren God te zijn,
        En de doling gans bezijden,
        Stellen zonder valsen schyn,
        Wat torment dat zij ook lijden,
        Dunkt te wezen hun geen pijn.
      
      
        Als ‘het goud in forneys geloedigh,
        Worden zij van God beproefd,
        Maar Christus met sterkte spoedig,
        Haar te helpen niet vertoeft,
        Door ‘het Geloof zij gans blijmoedig,
        God belijden onbedroeft.
      
      
        Hier naar komt den Keizer vleyden,
        Om de Maagd van haren God,
        Door beloften te doen scheiden;
        Maar daar me houdt zij den spot,
        Wilt haar gern’ tot slaan bereiden,
        Vreest geen duister kerckers slot.
      
      
        Die zo rast den Keizer seere,
        En wordt hier door meer gekweld,
        Waarom hij de maghet teere,
        Doet aantasten met geweld;
        Maar door sterkte van den Here
        Heeft haar dit al niet ontstelt.
      
      
        Zij bekeert de Keyserinne,
        Met Porphyrio voorwaar,
        Die zij Christum leert beminne,
        Veel Soldaten die aldaar,
        God geheel met hert en sinne,
        Ook belijden openbaar.
      
      
        Daar wirdt enen raad gegeven
        Dat den Keizer Catharijn,
        Sou hier door een Rad doen beven,
        Van verscheyde grote pijn,
        Maar Gods Engel zonder sneven
        Doet verdwijnen dit als schijn.
      
      
        Hier door wordt het volk getogen,
        Die den Keizer spijt noch meer;
        Want hij zag hem nu bedrogen,
        En veel namen hunnen keer,
        Door t’mirakel gans bewogen
        Tot den waren God en Heer.
      
      
        Dus meynt nu de Keyserinne
        Te bewegen haren Man:
        Maar hij gans berooft van sinne,
        Hem geensints bewegen kan,
        Door ‘het vergeet der plicht zijns minne,
        Maakt een Martelaers daar van.
      
      
        Als men Augusta zag sterven,
        Roept Porphyrio met vlydt,
        Dat hij hier wil ‘het leven derven,
        Om te leven eens altijd,
        Christum dan die hij wil erven,
        Met zijn volk ook belijd.
      
      
        Maximum vindt geen lusten,
        Oft de Maghet moet van kant
        Want in hem geen gramschap blusten,
        Rast als een verwoed Tijrandt,
        Catharijn die zocht te rusten
        Blijft ten einde toe constant.
      
      
        ‘het Hoofd dat wordt haar affgeslagen,
        Maar dit was haar geen verdriet,
        Zij wou maar alleen behagen,
        Die zij eeuwelijk geniet,
        Dus van alle hare dagen
        Gene blijder feest en ziet.
      
      
        In des feest wilt u verblijden,
        Maagden nu al in dit dall’
        Moet gij hier een weinig lijden,
        Wacht u neerstich voor den vall’
        Zo zult gij ‘het alle tijden,
        Loven God met blij geschall’.
      
      
        Iesu wilt nu hier bewaren
        Al die willen zijn u Bruid,
        Op dat zij zonder misbaren,
        Vluchten ook ter wereld uit,
        En bij u met grote scharen,
        Maken Engels zoet geluid.
      
    
  