
    
      
        Oneindig Algenoegzaam Heer,
        U Wonderlijke werken,
        Zijn over all tot uwer Eer,
        Baarblijkelijk te merken.
        Heerlijk, heerlijk, heerlijk is hier u Naam op aarden.
      
      
        Doch gij geeft uwe Majesteit
        Noch Heerlijcker t’aanschouwen,
        Alwaar gij tot in Eeuwigheid,
        U konings-hof wilt houwen.
        Heerlijk, heerlijk, heerlijk, is daar u Naam vol waerden.
      
      
        Met duizend Engelen omzet;
        Als met zo veel Trawanten,
        Doet Gij U will een staale Wet,
        Door haar aan alle kanten.
        Gij zijt alleen, alleen een Souvereyn Iehova.
      
      
        Doet niet U Geyligheyts ontzag,
        Haar onder vleug’len sluipen;
        En dan voor uw, die niemand zag,
        En leevend’ bleef, weg-kruipen.
        Gij, Gij zijt d’Opper-Heylichett alleen Iehova.
      
      
        O Heer uw diamanten Troon,
        Be-Iaspist en be-peerelt;
        Is honderd duysentmaal zo scgoon,
        Dan al het mooy der wereld.
        Al wat dat is aan uw, dat is gans zeer begeerlijk.
      
      
        Hoe staan die Geesten daar in rang!
        Met op-gesperde kelen;
        Om uit te galmen haren zang:
        Mij dunkt, ik hoorse kwelen.
        Heilig, heilig, heilig, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Ziet hoe zij in dit zoet geluid,
        Elkander ondersteunen;
        Ia zo Gods lof trompetten uit,
        Dat post en deuren dreunen.
        Heilig, heilig, heilig, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Hoe! syght gij niet, bedeest van schrik,
        Ter Aarden plotslijck neder;
        En zegt, wie (Majesteit) ben ik?
        Om zulks te horen weder.
        Heilig, heilig, heilig, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Zijt gij genegen, ziel, op Aard,
        Der Eng’len toon te leren:
        Zo keer u oren Hemel-waard,
        En luister haar, God eren.
        Heilig, heilig, heilig, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Och! dat inj uwe kele, Gods
        Verheffingen ook waaren:
        Zegt mee van die volkomen Rots,
        Den Here der Heyrschaaren,
        Van uwe Heerlijkheid is alles vol op Aarden.
      
      
        Daar komt, daar komt, daar komt een tijd;
        Als al Gods lievelingen,
        Eenparig tot in Eeuwigheid;
        Met d’Eng’len zullen zingen,
        Heilig, heilig, heilig, is de Heer der Heirscharen.
      
      
        Begint te kwelen hier benen,
        Dit Heilig, heilig, heilig:
        Zo word u reis naar boven heen,
        Genoeglijk, kort, en veilig.
        Och! dat, och! dat, och! dat wij haest’lijck daar bij waren.
      
    
  