
    
      
        Ootsluyt o Heer, u ingewand! ontsluyt,
        Als is belooft, Schat-kameren van winden,
        Ei komt doorwaeyt den Hof van u beminden.
        Want bij gebrek van Geest gaat alles uit,
        T’ontbreeckt u Heer t’onntbreeckt u aan geen macht.
        Uw armen zijn niet korter noch niet langer
        Als ooit wel eer het jeugdig kruid versmacht,
        Maakt het ons niet door lang vertoeven banger.
      
      
        De boze groent’ en ziet vast welig op,
        Zijn oog puylt uit, gerimpeld zijn zijn darmen,
        En gij helaas vergeet den hoop der armen,
        En zendt gij water het is drop voor drop;
        Waar zal dit Heer, waar zal dit eynd’lijck heen,
        U Tuin gelikt een huylende Woestijne,
        Hij word aan al het wild gediert gemeen,
        Daar nestelen zelfs, Wolven, Vossen, Zwijnen.
      
      
        O Noorden-wind, o strengen wind ontwaakt,
        O wind, gij kond’ haast, als wij het niet denken,
        De stam en tak van hoge Ceders krenken,
        Komt waeyt eens dat het alles schut en kraeckt,
        Vertoon uw vrij aan ons als een Oceaan,
        En smijt om ver wat niet voor u wil buigen,
        Zo moet o Heer, zo zal en moet het gaan,
        Tot suyveringh zo moet dit vat aan duygen.
      
      
        O Zuidenwind, o saghte wind, ontwaakt,
        O wind gij kond zo ligt als wij het denken,
        Weer geeft, en jengt en leven aan ons schenken;
        Toont maar u kracht, die dode levend’ maakt,
        Of toont u eens als op het Pinksterfeest,
        En doet ons zijn van zo een wind getuigen,
        Zo zullen wij vernieuwt door Iesu Geest,
        Een voetsaem sap uit volle borsten zuigen.
      
    
  