
    
      
        WAt eerkroon past, wat glorikrans
        Versierd een Christens hoofd
        Op aarde alrê, die pracht en glans
        Van kronegout verdooft!
        Een hemels koning, zo de pen
        Des hemels melt, is hij;
        Geboren, en gekoren, en
        Gezalfd ter heerfchappy:
      
      
        Geen vorst, die volken wydt en zydt,
        Maar die zich zelf regeert;
        Met grote daden te aller tydt
        Door Christus triomfeert.
        Gans koninklijk is zijn geslacht,
        Zijn broeder zelf Gods Zoon:
        En God, zijn vader, schenkt uit kracht
        Van erfrecht hem de kroon.
      
      
        Geen aardse schat vernoegd zyn' eis,
        Maar God, als het hoogste goed.
        De hemel is zijn hofpaleis,
        Een Englewacht zijn stoet.
        Zijn maaltyt houdt hij overbly
        Met Christus vlees en bloed.
        Geen feestmuzyk ontbreekt hierbij,
        Vol vreugd in wederspoed.
      
      
        Gods woord en zuivre waarheit strekt
        Zijn koninklijke Raad;
        De Heiland, door geen feil bevlekt,
        Zijn vorstlyk zielgewaat.
        Wat schoonheit noemt men bij Gods beeld,
        In hem gezien, het gelaat,
        Dat nooit het alziende oog verveeld,
        Door eew noch tydt vergaat?
      
      
        Zijn wysheit tart de kloeksten, daar
        De Hoogste wordt gevreest.
        Zijn kracht bezwijkt in geen gevaar,
        Noch storm van des afgronds geest.
        Hoe hebtge ene mens, o Heer, bezint!
        Uit welk ene jammerpoel
        Verheftge ene worm, een mensenkind,
        Op zulk ene hogen stoel!
      
      
        Och droeg elk Christen, onbemorst
        Van misdaats smette en smaat,
        Wel zorg, om braaf zich, als een vorst,
        Te houden naar zyn' staat!
        Ging hier onze eerzucht breed en ruim
        Staag weiden, nimmermeer
        Door snood vergrijp, of traag verzuim,
        Berooft van al deze eer!
      
    
  