
    
      
        Mij paste wel, als ik ging denken,
        Wie dat gij sijt, een groot ontzag;
        Ei wilt mij sulcken Geest eens schenken
        Dat ik ootmoedig bidden mmag.
        ‘k Heb veel van U te bidden Here,
        Mijn arme ziele klaagy haar nood,
        Zij kan dat voordeel niet ontberen,
        Of zij valt aan uwe voeten dood.
      
      
        Verlost mijn ziel van Vlees en zonde
        Want die belegeren mijn Hert,
        Hier van ontvang ik wond op wonde;
        En ik blijf in haar strik verwert,
        Zij zoeken mij van u te scheiden,
        Zij zijn gedurig op de jagt,
        Ik kan haar veeltijds wel ontmijden,
        Maar dikwijls leg ik eer ik ‘het dagt.
      
      
        Zo lef ik zonder u ellendig,
        Ik ben gedurig in de Lij,
        Wie kan mij geven kragt inwendig;
        Dan gij, alleen, o Here gij,
        Want niemand anders kan mij helpen,
        Ik sta ontbloot van goede raad,
        Mijn Weedom wil mij overstelpen,
        Verschijnt Heer eer het word te laat.
      
      
        Wie zal dit werk voor mij volenden,
        Wie zal mijn zaak zig trekken aan?
        Ik zie aan alle kant ellende:
        Mijn Vijanden zijn op de baan,
        Sprak iemand nu tot mij van Vrede?
        Was God mijn Vriend tot dezer stond,
        Ik sou hem dwingen met gebeden,
        En zoeken tot dat ik hem vond.
      
      
        Nu moet ik als een dwaze sterven,
        Ik heb geen snoer, geen deel, geen lot,
        Om met de Heiligen te erven,
        Ik ben verstekken van dien God:
        En Jezus heeft in heten toren
        Mij uytgewesen uit zijn Rijk,
        Wat raad wat moed? Ik ben verloren,
        Want alles neemt van mij den wijk.
      
      
        ‘het Is dan te laat om iets te krijgen,
        Van ‘het Goed voor Vromen weg-geleid,
        Ik zal van droefheid neder-zijgen,
        Het Graf dat us voor mij bereid:
        Wat baten tranen met gebeden,
        God sluit zijn oren daar voor toe,
        Hij geeft geen antwoord op mijn reden,
        Het schijnt Hij is mijn bidden moe.
      
      
        Ik wil voortaan dan stille zwijgen,
        Ik ben van ‘het roepen hees en stom,
        Ik sou maar straf aan straffe rijgen,
        En kom ik om zo kom ik om;
        Hij zal mij dog ter helle zenden,
        Met woorden als een donderslag,
        Gaat weg, want ik u nimmer kende,
        Gaat weg in ‘het eeuwig Wee en Ach.
      
      
        ‘het Sou wezen wonder boven wonder,
        Indien ik nog ter naauwer nood
        Wiert opgetrokken van hier onder,
        Uit dezen kuil of watergoot:
        Wierd mij een middel aangewezen,
        Om op te staan uit dezen slijk,
        Hoe sou God van mij zijn geprezen,
        In mededogentheyd zo rijk.
      
      
        ‘het Sou Jezus, Jezus moeten wezen,
        Die mij sou nemen onder hand,
        Indien ik mimmer sou geneden
        Van dezen doodelijcken brand.
        Zo gij nu maar een woord wilt spreken:
        En dat uwe oog maar op mij viel,
        HET waar rein en zuiver van gebreken
        En ik had ene gezonde ziel.
      
      
        Ei Here komt mijn hert verand’ren,
        Komt staat het dat het wekker werd,
        Drijft de ene zonde voor den and’ren
        Uit dit mijn ongestorven hert.
        Komt in mijn stille ziel nu werken,
        En toont daar wat Uwe arm vermag,
        Dog wilt mij ondertussen sterken,
        En geeft mij dan vrij slag op slag.
      
      
        Ik kan het klaarlijk bevroeden,
        Dat ik uwe medewerking mis,
        Om dat ik nog niet zie dat goede,
        Dat in Uw Zone Jezus is:
        Kon ik in dien uwe wel-geliefde
        Gelovig en gelaten zijn,
        De droefheid die mijn ziel doorgriefde,
        Die sou maar Balsem voor mij zijn.
      
      
        O God verhoord mij in dien Zone,
        Dien soon eens aan het kruis gedood,
        Op dat ik zo bij u mag wonen,
        En rusten in Uwe sagten schoot,
        Ik kan voortaan een weinig hopen,
        Dat Jezus mij zal maken vrij,
        Kom Iesu, kom haast tot mij lopen,
        En maakt mij door Uwe komste blij.
      
    
  