
    
      
        Medogenden beweender,
        Liefd’-dragenden besteender,
        Van Mijn vervallen Kerk,
        Komt, zet u aan Mijn voeten,
        Ik zal u druk verzoeten,
        En tonen levens-merk.
      
      
        In zeven duizend zielen,
        Die niet voor Baal knielen,
        Noch kussen zijnen mond:
        Mijn kragt is niet geweken,
        Geen magt kan ‘het zegel breken
        Van ‘het Eeuwige Verbond.
      
      
        Al zijn de Helle-spoken,
        Ten afgrond uyt-gebroken,
        Zij spillen haar geweld,
        Op alle die ten Leven,
        Van mij zijn opgeschreven,
        En in Mijn Raad geteld.
      
      
        Zij die haar Christ’nen noemen,
        En op de waarheid roemen
        Dat uyterlijcke Volk,
        Die maar de letter kennen,
        En haar niet laten mennen,
        Door des Hemels Heyl’gen Tolk.
      
      
        Die zijn wel dode rompen,
        Wel vormeloose klompen,
        Wel lijven zonder kragt;
        Maar Ik zal haast verschijnen,
        Tot troost van al die kwijnen,
        Betrout, Mijn Volk, en wagt.
      
      
        De Spring-vloed der Genaden,
        Daar ‘het aardrijk in zal baden,
        Na des Vaders hoog bevel,
        En kan, nog zal, niet komen,
        Voor dat de hand der vromen,
        Is weg, ziet Daniel
      
      
        En Moses, Mijn Profeten,
        Die hebben dit geweten.
        Dan zal Ik Michaël
        Een Geest des levens zenden,
        Tot aan des aard-booms enden;
        ‘het Veld van Ezechiël.
      
      
        Zal dan van mensen krielen,
        En weergevaerde zielen,
        Gevoed met Hemels merg:
        Den Heiden zal den Joden,
        Dan juychend’, komen noden,
        Tot Mijnen Heyl’gen Berg.
      
      
        Al schijnen zelfs Mijn Schapen,
        Met ‘het dwaze Volk te slapen,
        Wagt haast een and’ren staat;
        En ‘het blinken van Mijn luister,
        Het alderdroevigst duister,
        Gaat voor den dagenraed.
      
    
  