
    
      
        Als Monica met hert en zin,
        Klopten gestadig voor de Hemelse Poort,
        Ten lesten heeft God zijn vrindin,
        Door wenen, en bidden zeer gerne verhoord,
        Zij met zuchten van God begeerden,
        Dat Augustinus sou worden verlicht,
        En afgetrokken gans van der eerden,
        Heer Iesum volgen in goede plicht,
        Zij menichvuldelijck, verzoekt vervuldelijck
        Verkrijgt dat den Here ontfermt haar klacht
        Voor loone haar Zone de wereld veracht.
      
      
        Als-doen was Monica verheugt,
        Wanneer Augustinus hier na haren wens,
        Hem nu begaf gans tot de deugd,
        En door God zo wirdt enen anderen Mens,
        Doorwondt met liefde geheellijk ontsteken,
        Jezus den Here hem zeer had bemint
        Straks gonck hij versterven alle gebreken,
        En was voordaen Godes liefste kind,
        Dat door zijn deughden groot, hem wederliefde boodt;
        Want ‘het hert en hadde hier gans gene rust,
        Den Here door lere was alle zijn lust.
      
      
        Men heeft hem door zijn Lering klaar,
        Gesteld niet onder een Koren vat hier;
        Maar wel op enen Kandelaar,
        Daar hij heeft geschenen vol lichtende vier,
        Om ons alle zo te verlichten,
        Als enen Leraar vol deughden zeer schoon,
        Die door Jezus leringe, en minne schichten,
        Ons alle wil brengen tot Godes Troon
        Op dat wij al gelijk, met hem in ‘het Hemelrijk
        God loven, en eren met blijschap altijd,
        Naar sterven eens erven dat ons all’ verblijd.
      
      
        O Vader met u Moeder zoet,
        Wilt bidden God Here ons herten zo trekt!
        Dat nu alleen tot alle goed,
        Ons Zielen te samen ook worden verwekt,
        Bidt God zijn liefde ons wil geven,
        Dat wij ook branden als gij in zijn min,
        En zo met ijver hem vlijtig aankleven
        Want hij is het Woord van alle begin
        Slaat toch u ogen neer, en voldoet ons begeer,
        Verkrijgt dat wij met blyschap hier naar,
        Ook loven daar boven, God alle te gaar.
      
      
        O Iesu die ons Vader hier!
        Hebt zo eens doen nemen tot u zijnen keer,
        Geeft dat wij in u minne-vier,
        Zeer branden, en volgen zijn salighe leer,
        Komt Heer! Komt Heer laat dit geschieden!
        En doet ons opstaan uit d’aertsche stof,
        Op dat wij de hand altijd aan u bieden!
        En zo vergeten ons zonden grof
        Wilt u ontfermen zeer, acht op ons kermen Heer!
        Doet booscheyt bewenen, met menigen traan,
        Van zonden, ontbonden doet ons tot u gaan.
      
    
  