
    
      
        O Iesu schone der Maagden Krone!
        Aanziet u Bruid die aan u geeft haar trouw,
        Wilt haar ontfermen, ende beschermen,
        Ontvangt haar liefde die zij tot u toont,
        Gij zijt alleen die in haar Ziele woont.
      
      
        Zijt gij ‘het vrindinne die brand van binne:
        Door liefde die gij stadig tot mij draagt,
        Door u verachten des werelds prachten,
        Komt in den Hof met deughden schoon beplant,
        Daar zal ik geven aan u liefde hand.
      
      
        Bruidegom Vader, ik kom u nader:
        Want gij behaagt mij boven alle goed
        Met hert en sinne, ik u beminne,
        Ende verachte naar u goed beleid,
        Allen de werelds pracht en ijdelheid.
      
      
        Wilt gij des derven, en u versterven:
        Zo komt beminde blijft altijd getrouw,
        En zonder klagen u Cruysch wilt dragen,
        Waar door gij winnen zult de zaligheid,
        Ende vergeten alle qualicheyt.
      
      
        Iesu verheven! die zydt het leven
        Fontein daar alle goed uitspruiten moet,
        Komt ik verlanghe, wilt mij omvanghe,
        Begaeft mij Here ik met u Kruis
        Op dat ik zo verjaegh het hels gespuis.
      
      
        Vrindinne schone, ik zal ‘het u loone,
        Naar alle droefheid ende lijden zwaar:
        Want door het strijden zult u verblijden,
        Met mij v Bruyt al in des hemels Troon,
        Daar ik u geven zal de Maagden Kroon.
      
    
  