
    
      
        Hemelse spijze die ons komt verzaden
        O Aldersoetste Engelen Brood!
        Eertijds de Vader door u genade,
        Al spijsden voor den hongers nood,
        In de Woestijn daar zij benout
        Manna genoten menighfout.
        Nu gij een weerdigher brood ons geeft,
        Dat in hem ‘het eeuwig leven heeft.
      
      
        Dit brood Heer Jezus gij hebt gegeven,
        Aan u Discipelen ons bekent,
        In ‘het leste Avondmaal zo beschreven,
        Voor een eeuwelijk Testament
        Dat gij al met verlangen groot,
        Instelden voor u bitter dood,
        Tot troost en leven van yders staat
        Die daar met goeder herten gaat.
      
      
        O Heilige Maaltijd door wie het leven,
        Wij nu genieten met alle goed!
        In u zo wordt aan ons gegeven,
        Heer Jezus Vlees en Dierbaar Bloed,
        Die daar ontvangt dat kostelijk pand,
        Maakt dat u hert in liefde brand,
        De Ziel God boven al behaagt,
        Die tot hem zuiver liefde draagt.
      
      
        Mens wilt u dan zeer wel bereiden,
        Op dat gij ‘het leven daar ontvangt,
        Laat u met Iudas niet verleiden:
        Want daar u zaligheid aenhanght
        Gaat daar met rein gemoet, en hert,
        Of anders doet g’u zelven smert,
        En brengt u Ziel in groot verdriet,
        Die voor ‘het leven de dood geniet.
      
      
        Iesu wilt all’ ons herten zo trekken,
        Dat wij hier met een rein gemoet
        Ons traghe Zielen altijd op-wecken,
        En tot u komen in alle spoed,
        Spyst ons zo door u levend’ Brood
        Dat wij niet smakken hier de dood;
        En laat ons inder eeuwigheid
        V tonen alle danckbaerheyt.
      
    
  