
    
      
        O Heil Fontein
        Van ‘het klare suyvre sap,
        Dat uwen Hof bevochtight en besproeyt,
        O Pat van ‘het levend water, komt ei spoeyt
        Tot mij uw stromen, maak des soute gront
        Tot vruchtbaar land, en doet des dorre boom
        Met kracht herleven,
        En vruchten geven,
        Aan uw volle stroom.
      
      
        Ontwaakt o wind
        Uit Zuyd’ en Noorder hoek,
        Doorblaes, doorblaes des gants verwoesten hof,
        Op dat zijn Specerijen botten uit,
        Kom geest van God en in oneynd’ge kracht,
        Stort neder op mijn diamante hert,
        Kom brek des rotsteen,
        Kom brek des rotsteen,
        Geeft mijn liefden smert.
      
      
        Het kost’lijck Bloed,
        Van Gods geslachte Soon,
        Dat nooit geen schepsel moogh’lijck heeft veracht,
        Gelijk wel dit rampzalig hellewicht,
        Dat roeve noch oneyndige genaed’
        Voor sulcken schuld, en d’algenoegsaemheyt
        Zal eeuwig blinken,
        Zal eeuwig blinken,
        In haar heerlijkheid.
      
      
        O Morgen-star,
        O Eeuwig schijnend licht,
        O Zon van waarheid en gerechtigen,
        Bestrael des gans verblinden duisterling,
        En doet hem zien op u o enig Al,
        Op dat hij al zijn heil bij u alleen,
        Doch kome zoeke,
        Doch kome zoeke,
        O! bij u alleen.
      
      
        Schenckt hem ‘het geloof
        Aan uw belofte stem:
        En dat uw Woord doch treffe zijn gemoet,
        En dat hij bevend’ nadre tot den Troon
        Van vrije liefde, rickt hem uit den kuil
        Van vlees, en schepsels dienst van hovaardij,
        Van Satans laegen,
        En des herten plagen,
        Maakt zijn ziel doch vrij.
      
      
        God die gezegd
        Heeft dat het held’re licht
        Souw schijnen uit de dikke duisternis,
        Bestraele des mijn naere donck’re ziel,
        Op dat ik in het lieflijk aangezicht,
        Van Jezus zie de heyl’ge heerlijkheid,
        Van Hem wiens goedheid,
        Wiens trouw en waarheid,
        Duurt in eeuwigheid.
      
      
        De goed’ren van
        Zijn zalig heil-verbond,
        Die dale neder op mijn dode ziel,
        Want daar de onmacht en verdorventheen
        Sigh ‘het meest vertonen, zal d’oneyndigheyt
        Van zijn genade ‘het heerlijckst blinken uit,
        Van zijn genade,
        Van macht en liefde,
        ‘het Heerlijckst blinken uit.
      
      
        O sterke God,
        Buigt maar mijn boze wil,
        En dwinght mijn ziel om tot u in te gaan,
        En overweldight ‘het ongelovig hert,
        En breekt de mond op, op dat geest en bloed,
        Mijn ziel door stromen tegen schuld en smet,
        Mijn ziel door stromen,
        Mijn ziel door stromen,
        Tegen schuld en smet.
      
      
        Ach Iesu kom,
        Kom brek de kop’re deur,
        En ‘het ysre slot mijns herten, dat het vunt
        Van Uw genaed’ mij kome suiv’ren uit,
        Maakt ‘het ingewand ontroerd om uwent wil,
        En doet mijn ziel doch uit gaan achter uw,
        Doet mij met zuchten,
        En droevig kirren,
        Uit gaan achter uw.
      
      
        Behoed mij Heer
        Voor eigen werk en deugd,
        Laat mij nooit op mijn eigen benen staan,
        Maakt mij tot niet en wordt gij Iesu ‘het Al,
        Den Dagon van de zelfs gerechtigheid.
        Stort neder van zijn hoog verheven troon,
        En komt verpletten
        De maght en wetten
        Van de vreemde Goon.
      
      
        ‘het Is zeker Heer
        Hier leit ons herte kwaad,
        Hier wil u vijand ‘het boos verstand niet aan,
        Ach dat omhelzen van u vrije Raad,
        Ach toont mij Heer wat mij nog wederhout,
        Van ‘het consenteren aan ‘het gena besluit,
        Van ‘het lieflijk leunen,
        En vruchtbaar steunen,
        Op ‘het gena besluit.
      
      
        Rukt uit, rukt uit,
        De wortels van dit kwaad,
        Omgort u zweert, agh kom kloekmoedig Held,
        Gij kent mijn vijand, en zijn boze list,
        Bevrijd mij voor zijn heimelijk geweld,
        Agh helpt mij daar u hulp het meest ontbreekt,
        Daar mij den doorn, en
        Den scherpen angel
        HET diepst in ‘het herte steekt.
      
      
        Ontledight ‘het hert
        Van alle eigen waan,
        Dat in u zelfs niet als gebrek en ziet,
        Verzegelt dog dat God waeraghtigh is,
        Agh grote Koning, maak mij dog oprecht,
        En leert mij beven voor uw aangezicht,
        En u bevelen,
        En toe betrouwen,
        Al mijn siels gewicht.
      
      
        Vernedert mij,
        Vernedert mt ‘het gemoet,
        Op dat ik al u vrije handeling,
        Voor goed keur, en de hand leg op de mond
        Voor de afgrond van het eindeloos verstand
        ‘het Alleen wijs goed en opperst al bestier.
        Ach leert mij bukken,
        Groot-machtigh Koning,
        Voor u al-bestier.
      
      
        Leert mij met vlijdt
        Te wachten op u geil,
        U geest bestuur mij in een rechten ganck,
        En lere mij verkiesen ‘het rechte pad,
        Waar op ik uwen zegen mag ontfaen,
        Vat gij mijn hand, laat mij niet van u gaan,
        Vat gij mijn hand dog
        Vat gij mijn hand, laat
        Mij niet van u gaan.
      
      
        Verlicht mij ‘het oog,
        Verlevend mij de Ziel
        Op dat ik stelle al mijn Heerlijkheid
        En lust daar in dat Iesu Koninkrijk
        Werd uitgebreid, dat Vader, Soon en Geest
        Van eeuw tot eeuw, als ‘het enig eeuwig Al
        Word lof gegeven,
        Gedankt verheven,
        Als het enig al.
      
    
  