
    
      
        Ach Jezus vliet gij,
        U Ziel zulks riet mij,
        En immers zoek ik u te minnen,
        Ei Ziele volgt het gebiet van uwe zinnen,
        Mijn zin die denkt toch niet,
        Mijn raad die heycht gij niet,
        Ay laat toch u gebiet,
        Mij overwinnen.
      
      
        Gij zelfs hebt krachten,
        Die op u wachten,
        Dat wachten na mij is verloren,
        ‘K heb immers tot mijn Bruyd’gom u verkoren
        Ik kies u niet tot Bruyt,
        Is dan de liefde uit?
        Och ja want gij die stuit,
        ‘K wil u niet horen.
      
      
        Ach Jezus hoort mij!.
        Ziel gij verstoort mij,
        Hoe lang zult gij u weigerig tonen?
        Zo lang als ik van u noch af zal wonen,
        Ay woont toch in mijn ziel,
        En bij aldien het geviel,
        Zo zal ik dan het gekriel,
        Der zonden honen.
      
    
  