
    
      
        Komt mensen all’ met blyschap groot,
        Nu is verrezen van der dood,
        Den Prins der glori die ons all’,
        Heeft vrij gemaakt van Adams vall’,
        ‘Het is Christus zoet, die ons gemoet,
        In vreugde weder leven doet.
        Zijn liefde groot, in onzen nood
        Komt ons verlossen van de dood.
      
      
        Hij heeft door lijden triumphant,
        Gebroken onzen kerckers band,
        Waarom de hell’ verslagen staat,
        Dat deze prooi haar nu ontgaet:
        Want door zijn Dood uit onzen nood,
        Brengt ons al tot des Vaders schoot,
        En hij wou zijn, ons Medecijn
        Om te genezen van de pijn.
      
      
        Dus Mens ziet op naar ‘het heilig land,
        Daar hij zit aan Gods rechter hand,
        Daar is het dat hij u nu verhoord,
        Verzoend den Vader die was vestoort
        Hem dan aenkleeft, nu all’ die leeft:
        Want hij de dood verwonnen heeft,
        Zonder respijt, verliest geen tijd
        Of anders gaat gij ‘het leven quyt.
      
      
        Iesu die door u lijden groot,
        Hebt gans verwonnen onze Dood,
        Laat u glorieus begrafenis,
        Tot ons Zielen lafenis,
        En laat u pijn ons medecijn,
        In alle druk en lijden zijn,
        Zo zullen wij, eens naermaels blij,
        Al komen tot u rechte zij.
      
    
  