
    
      
        MIjn hert is vol jolijt
        In den Here verkoren
        Verhoogd is mijnen horen
        In hem, en ontdaan wijt,
        Is mijnen mond al voren
        Over die dragen toren
        Met verstoren // nijdig op mij,
        Vwen heil bij // die maakt mij blij,
        Daar en is vrij // te genen kere,
        Niemand heilig als gij,
        Gij zijt alleen, o Here
        Die daar zijt, maar wij teere
        Zijn wij iet t’is van dij
        Genen troost is er meere
        Dan onzen God vol ere,
      
      
        Hoog roemen en pochen zot,
        Gij Afgoden, gij clercken
        [...]het uit den mond verperken
        [...]at oude, want een God,
        [...] die Heer, hij kant merken,
        [...] hij stort zulke werken,
        Dat des sterken // boogh’ op een cord
        Gebroken wordt // de swack’ omgort
        Met sterckheyt, en om brood gegeven,
        Zijn die niet heeft gheschort,
        Daar tegen verzaad leven
        Hongerige verheven
        Tot dat zij onverdord
        De onvruchtbare baard zeven,
        En vruchtbare moet sneven.
      
      
        De Here doodet, maar
        Hij kan levendig stellen,
        Hij leidet in der Hellen,
        En weder uit van daar
        Hij geeft armoedig kwellen
        En rijkdom met versnellen,
        Neder vellen, verhogen dan
        Wt heffen van // het stof hij kan
        Die van nooddruft hier schier gaan sterven
        Zo menig arm man
        Die in den drek moet zwerven
        Verhoogd menichwerven,
        Onder Vorsten gespan
        Laat hij hem zonder derven
        Der eren stoel beerven.
      
      
        D’aerd’ is des Heren al,
        T’is zijn werk, ook bewaren,
        Zijn heiliger dienaren,
        Voeten zeer wel hij zal,
        Maar die Godloze scharen
        In duysterheyts bezwaren
        Moeten varen // te niet gedaan
        Gheen krachten zaan // daar en bestaan
        Te gronde gaan, die met den Here kijven
        Hij zal een donder slaan,
        Van boven op haar drijven,
        En zijn Oordeel verstijven,
        Over al sweerelts baan,
        Zijns Conincx macht zal blijven,
        Zijns Christ horen beklijven.
      
    
  