
    
      
        Gij had van ouds, O! grote Schapen-herder,
        Uwe kop beraamt te strekken uit noch verder,
        Dan wel tot de eerst-beminde Iacobs-stallen:
        Gij liet uwe ogen ook op d’Heyd’nen vallen;
        En seyd’, de Wolf zal noch met het Lam verkeren,
        De Leeuw het stro, gelijk de os, eten leren,
      
      
        Ziet daar toe hebt G’u zelven ook ontheemelt,
        En voor een tijd hier op der aard geweemelt:
        Niet om gediend te zijn, maar ons te dienen,
        Ia door u dienen vrijheid te verdienen,
        Hebt onder ons gewoond zijt vlees geworden,
        Om ons van vlees en bloed te doen ontworden.
      
      
        Ontmajesteyt, ontsceptere, onverheerlijckt,
        Om ons te zien verheven en verheerlijkt:
        Verwisselt was U Kroon voor weinig dagen,
        In hier een Herders-krans en Staf te dragen,
        Waar mee Gij wreede Wolven, Beiren, Leeuwen,
        Ontwolven zoudt, ontbeiren en ontleeuwen
      
      
        Wat Heyd’nen heeft u trekken ook doen komen,
        Gelijk gevloogen over Land en stromen
        Wat heeft u kracht al Ezelen en Paarden,
        Van traag en onbesuystheyt doen ontaarden?
        Wat hebt Gij dode honden weer doen leven?
        En blinde mollen al het gezicht gegeven.
      
      
        Wat heeft U Straf al dwaasheid omgestooten?
        U Liefde-pijl al wreedheid weg geschoten?
        Wat heeft U Bloed al Moren wit gewassen?
        Meer dan wel doen kon al de seep en assen.
        U Geest al Luypaards-vlecken uytgebeeten?
        En haar doen met de makke Lamm’ren eten.
      
      
        Hier over weest, O! Hemelen verwonderd,
        Ia ziet eens, Aarde! d’Herder afgezonderd
        Gelijk een paaslam, zich hier laten slachten,
        En in de Stal des Doods ontzielt vernachten;
        Terwijl dat dode Schapen kregen het leven,
        En boeyelingen wierden vrij gegeven.
      
      
        Gij zaagt mijn ook, onder de wilde dieren,
        Als een hertneckigh Stier daar henen zwieren,
        Of als een seug mijn zelven overslijcken;
        Of als een Nacht-gediert U licht ontwijken;
        Hij het vrije wil, uit enkel wel-behaagen,
        Hebt Gij mijn ook in uwe koop gedraagen.
      
      
        ‘K en weet dit groot geluk niet uit te spreken:
        Nu kan voorwaar! Mij voortaan niets ontbreken,
        Zijt Gij mijn Leids-man grote Mensen-hoeder!
        Dan zal het mij gebreken nooit aan voeder:
        Ik zal in uwe weide weiden, weiden;
        Gu zult aan water levendig mij leiden.
      
      
        Maar Herder! Och! schapen gaan noch dolen,
        Wanneer zal zijn uw koop niet meer verholen?
        Maar ingegaan der Heyd’nen volheid wezen,
        En uw ter Zaligheid heel Isr’el vrezen?
        Op dat (waar toe wij noch eens uw verbeiden)
        Gij zoudt de Schaapen van de Bokken scheiden.
      
      
        Voorloper! hoor terwijl, uw graazelingen,
        Uit dees’ Genade-kooy ten Hemel zingen
        Breng ons uit deze Stal in dat Getimmer,
        Daar Gij het al zult zijn, ja gij voor immer:
        Ontheemel uw daarom noch eens ten tweeden,
        Voor die Gij zoo veel eenmaal hebt geleden.
      
    
  