
    
      
        DIe cort’ History van,
        t’Ioodtsch volk den Israliten,
        Die Achior Hoofdman
        Over den Ammoniten,
        Holopherni heeft vertelt,
        Daar hij uit toorniger spijten,
        Om was aan den boom gesteld,
        Voor Betulien in het veld.
      
      
        Dit volk is, zeide hij,
        Wt Chaldea gheresen,
        In Mesopotany,
        Gingen wonen na dezen
        Want zij en wilden niet eenpaar,
        Die Goden noch ook dat wezen,
        Harer Vaderen aldaar
        In Chaldea volgen naar.
      
      
        Daarom verlieten zij,
        Harer Vaderen zeden,
        (Die al veel Goden vrij
        Hadden) dat zij aenbeden,
        Zouden den eeuwigen God,
        Des Hemels, dus zij getreden
        Zijn van daar, en woonden tot
        Haram, na haars Gods gebod.
      
      
        Om grote dierte straf,
        Kwamen (gheen uytghesondert)
        Zij in Egypten af,
        Daar zijn zij in vier honderd
        Iaren zo vermenicht al,
        Dat het menig heeft verwonderd
        Zij werden van een volk smal,
        Tot een ontellijk getal.
      
      
        Maar doense den Koning,
        Egypten, in veel zaken
        Zwaarlijk doen werken ging,
        T’velde voeren, en maken,
        Tychelen, om bouwen zijn,
        Steden, dus met vierich haken
        Riepen tot haren God fijn,
        Die verlostes’ uit gepijn.
      
      
        Gants Egypten hij sloeg,
        Met plagen zwaar om dragen,
        Doen stieten haar genoeg,
        D’Egyptsche door vertsaghen,
        Wt den lande, maar zo zaan,
        Opgehouden zijn de plagen,
        Iaghen gingen haar, om vaan
        En weder in dienst doen gaan.
      
      
        Des Hemels God ontsloot,
        De Zee ten seluen tijden,
        Dat zij als mueren groot,
        Daar stond aan beide zijden,
        En hij liet ze op den gront,
        Daar drooghvoets door henen schrijden,
        En zij kwamen ter dier stond,
        Al daar van noch fraai ghesont.
      
      
        Maar t’gantsche Heyrcracht fel
        Van die Egyptenaren,
        In d’Zee verdronck zeer snel,
        Zo veel als zij daar waren,
        Daar en bleef ook over gheen,
        Die hadde mogen de maren,
        Voort vertellen, van zulk een,
        Groot verderven in het gheween,
      
      
        Dit volk door de Roo Zee,
        Zijnde bin der Woestijne
        Des Bergs Syna alree
        Logeerde daar met zijne,
        Leger in het wilde ghebrocht,
        Daar ten voorighen termijne,
        Nooit gheen mens te wonen plocht,
        Noch hem ook onthouden mocht.
      
      
        T’bitter water werd zoet,
        Dat sijt wel drinken konden,
        Hemels brood overvloed,
        Zij veertig jaar lank vonden,
        Waar zij trokken wijt of breet,
        Zonder zweert of pijl om wonden
        Niemand en mochtse doen leed,
        Want haren God voor haar streed.
      
      
        Behalven alleen doen,
        Het verliet die geboden,
        Zijns Gods, en dat het koen,
        Tot eenig’ ander Goden,
        Als tot hem, is om bijstand
        Hulp of troost henen gevloden,
        Werden verslagen met schandt,
        En gevoerd weg uit het land.
      
      
        Maar alzo menichfout,
        Dat haar zulk zondig sneven,
        Van herten heeft berout,
        Des Hemels God verheven,
        Heeft haar jonstich wederom,
        Overwinninge gegeven
        Tegen haar vijanden dom,
        In het getal veel boven som,
      
      
        Tegen haar t’velt behield
        Niemand, die Cananite
        Koningen al vernield,
        Hebben zij, Iebusite
        Pheresijt, Hetijte me,
        Daar toe ook den Amorijte,
        Soo’t de sterck’ in Hesbon de,
        Nam haar land en elke ste.
      
      
        Het ging haar altijts wel
        Als zij God haren Here,
        Niet en waren rebel,
        Want haren God haat seere,
        T’onrecht, end’ heeft ooit geleerd
        Op zulk doen, t’haerder oneere,
        Zij zijn uit haar land gevoerd,
        En van veel volken beroerd,
      
      
        Die oorzake was, dat
        Zij niet hadden gehouden
        Zijn geboden, die plat
        Hij haar gebood, zij zouden
        Daar altijts wandelen in,
        Maar om dat ze niet en wouden,
        Mosten zij na vreemder zin,
        Dienstbaar zijn zonder gewin,
      
      
        Gekomen weder vrij,
        Zijn zij uit der ellenden,
        Want tot haren God, zij
        Haar neerstich gingen wenden:
        Dus in dit ghebercht zij haar
        Stelden weder al met benden,
        En in Ierusalem daar
        Is haar Heiligdom eerbaar.
      
      
        Mijn Heer vernemen laat,
        Of wederom des lieden,
        Hebben bedreven kwaad,
        Zo sals’ haren God bieden
        In ons hand, anders en zal
        Ons niet dan schande geschieden,
        Haren God zal voor misval
        Haar beschermen ouer al.
      
      
        Oorlof vrienden, dit was,
        Zeer Achiors vermonden,
        Daar hij om wiert zeer ras,
        Gebonden en versonden
        Maar Gods troost viel hem niet mis
        Doch strekt al des Schrifts oorkonden
        T’onser leringe gewis
        Tot het een dat nodig is.
      
    
  