
    
      
        Wanneer des tijd Gordijn,
        Zal weg gesthoven zijn,
        Van voor de Heyl’ge Schaer,
        En dat het Hemelsch-licht,
        Haar geven zal gezicht,
        Om te beschouwen daar
        Iehova’s wezen aan,
        En in die Zee te baan,
        Van zijn oneyndigheden,
        Dan sal’t God-dorstig volk,
        Gezonken in die kolk,
        Eerst wezen recht te vreden.
      
      
        Dit onbepaelde goed
        Van ons bepaalt gemoet,
        Hier op der aard bevat
        Is al te sterken wijn,
        Die zo licht dronken zijn,
        Wordt overstelpt en mat,
        Ia het eindeloos eeuwig maakt,
        Dat de eeuwige ziekte raakt,
        Onder het volk ontstoken,
        En die dit euvel heeft,
        Die sterft terwijl hij leeft,
        En leeft in het graf gedoocken.
      
      
        Ik sterf al eer ik sterf,
        Om dat ik het eeuwig derf,
        Mijn koorts neemt dag’lijckx toe,
        Ei syelt niet langer uit,
        Maar mijne loop doch stuit,
        Ik ben de tijd al moe,
        O eeuwigheid komt ras,
        Och dat ik bij u was,
        ‘K zucht na u onverdroten,
        Hoe is het o Eeuwigheid,
        Dat hij zo wenselijk sijt,
        Al sijt gij nooit genoten.
      
      
        Als ik u ommeganck,
        Heb eeuwigheden lank,
        Wat zal ik dan wel zijn,
        Dan zal ik weten wis,
        Wat het eeuwig leven is,
        Ia selder eeuwig zijn,
        HET is best dat ik in spijt,
        Des tijds, mijn tijd verslijt,
        Met d’eeuwigheyts gedachten,
        En mij daar aan gewen,
        Eer dat ik daar in ben,
        Door een gestaegh verwachten.
      
      
        Och dat de tijd zijn tijd,
        Had uitgediend en wijt
        Van ons verhuizen wou,
        Of ons uitbreken liet,
        Hij het dit ellendig niet,
        Naar het eeuwige gebouw,
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Eeuwig zijn, eeuwig zijn,
        Om de eeuwigheid t’aen-schouwen,
        En worden alles quyt
        Behalven de eeuwigheid,
        Die w’eeuwigh zullen houwen.
      
      
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Bij ‘s levens heil-fontein;
        Bij ‘het algenoegzaam goed,
        Bij ‘het onbegrijp’lijck Licht,
        Daar alle glans voor zwicht,
        Bij Hem die alles doet,
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        In het Bruidegoms aanschijn,
        En hebben vrij genieten,
        En na een eeuwig zien,
        Zal ons een eeuwig zien
        Van hem noch niet verdrieten.
      
      
        Daar zullen w’eeuwigh zijn,
        Eeuwig zijn, eeuwig zijn,
        En dat volmaeckelijck,
        In wijs en heiligheid,
        In schoon en heerlijkheid,
        Niet meer veranderlijk,
        Maar zijn in de opper-zaal,
        Met d’Heyl’gen al te maal
        Om eeuwig daar te blijven,
        En aan het Hemels Hof,
        Dan in Iehova’s lof,
        Te helpen de engelen stijven.
      
      
        O eeuwigheid ik wil
        Scheiden om uwent wil,
        Van alles dat er leeft,
        Iae hier op aarden is,
        Als tot haar erfenis,
        U mijne ziel maar heeft,
        Dus blijf ik al in het gast
        Huis aan des krankheid vast,
        Zonder hoop van genezen,
        Tot dat ik uit ter tijd,
        Een lange eeuwigheid,
        In de eeuwigheid zal wezen.
      
    
  