
    
      
        GEnadig Vader, reis op reis
        Ons gunstig horende, als uw zonen,
        Wiens troon in het hemels hofpaleis
        Den glans verdooft van alle tronen:
      
      
        Uw grote naam zij, rik van eer,
        Alom gelooft, ontzien, als heilig.
        Uw rik verschyne ons meer en meer,
        Van des afgronds rik en vloeken veilig.
      
      
        Uw wil geschiede, met ontzag
        Gehoorzaamt, hier, gelijk daar boven.
        Schenk lichaams nooddruft dag op dag,
        Ons eigen brood, opdatwe u loven.
      
      
        Schel uit genade ons schulden quyt:
        Gelykwe ook doen ons schuldenaren.
        Begeef ons nooit in strijdt op strijdt:
        Maar red ons van de helsche scharen.
      
      
        Want uw gebiedt beheerscht het al:
        Uw kracht en glori blinkt grootdadig:
        het Geen eew noch tydt bepalen zal.
        Gij hoort, gij antwoordt ons genadig.
      
    
  