
    
      
        ALs Jezus nu kwam na Lucas bediet
        Tot in een stede die Naini hiet
        Zo heeft hem na die behoorte
        Gevolgd een grote schaer // naar,
        Een doden buiten die poorte
        Brochtmen ter aarde aldaar.
      
      
        Hij was zijn Moeder een enig kind
        Dit was ook een weduwe alzo t’wel schijnt
        Veel lieden van uiter stede,
        Zijn met dat Vrouken gegaan // zaan,
        Maar wesende vol droefhede
        Weende zo menighen traan.
      
      
        Als Jezus nu dit Vrouken aensach,
        Het jammerde hem dat groot geklag
        En sprak en wilt niet wenen,
        En heeft na zijnen wil // mil
        Die bare aangeroerd met enen,
        Die draghers stonden stil.
      
      
        Jezus sprak tegen den Ionghelinck
        Daar mede dat volk ter aarden waart ginck
        Staat op, en zo t’is ghebleken,
        Diet leven nu was ende zijt // kwijt
        Die hoordemen wederom spreken
        Gelijk een ander subijt.
      
      
        Als nu den Iongelinck wederom leeft
        Jezus die Moeder haar zone weer geeft,
        Droefheid hield op door dezen
        Dat Jezus daar wijs bedocht // wrocht
        En hebben God hoge geprezen,
        Die zijn volk hadde bezocht.
      
      
        Al die dit zagen t’zy Wijf of Man
        Een grote vreze die kwam haar an
        En hebben niet in het secrete
        Gesproken, maar openbaar // klaar,
        Dat God een grote Prophete
        Hadde gezonden tot haar.
      
      
        Dat Jezus daar dede werd wijt verbreyt
        En alomme in het Joodse land gezeid,
        En alle de steden rondomme,
        Werd zijnen name bekent // jent
        Daar heeft Ioannes de vrome
        Twee Discipulen ghesent,
      
      
        Ioannes liet Iesum vragen voor al
        Zijt gij den genen die daar komen zal
        Of zullen wij noch verwachten?
        Dit vraagden zij hem terstond // rond:
        Van Iesum gingen veel krachten,
        Hij maeckter vele ghesont.
      
      
        Jezus antwoorde met goed verstand
        Dezen Man die Ioannes zand
        Gaat henen zonder bezwaren,
        En zegt met goed akkoord // voort,
        Ioannes deze nieu maren,
        Die gij nu ziet en hoort.
      
      
        Den doven die hoort, den blinden die ziet
        De doden staan op al door mijn ghebiet,
        Die Melaatse worden reinig,
        De Lamme gaan haren ganck // stranck
        Die onreine gheesten niet weinig,
        Die moeten ruimen eer lank.
      
      
        Zij konnen spreken die daar waren stom,
        Den armen wordt t’Euangelium
        Gepredikt ten dezen kere,
        Daeromme zalig is hij // vrij,
        Die hem (alzo zeid die Here)
        Niet en vererghert aan mij.
      
      
        O Prinselijk ghenadighen // God,
        Hoe waart gij sulcken smadigen // spot,
        Bij alle die boze Joden,
        Zij scholden meest alle u daad // kwaad
        En haddent haar geerne verboden
        Die tot u vloden om raad.
      
    
  