
    
      
        Eerste twijg van onze tak,
        Die verdeeld is in twee paren,
        Souw’k voor u mijn Penne sparen?
        Neen al waar ik eens zo zwak:
        ‘k Moet en zal dan ietwes schrijven,
        ‘het Zij in proza of in digt,
        Dat van mij mag overblijven,
        Als een teken van mijn pligt.
      
      
        Heden Vijf-en-twintig Iaer
        Kwaamt gij breken als vrij sterker,
        Uit natuyr haar enge Kerker
        Even als een worstelaar.
        Doen zijt gij ter baan gekomen,
        Op dit grote Schouw-tonneel,
        Daar de boze en de vromen
        Krijgen ongelijk haar deel.
      
      
        Wenen was u eerste taal,
        En een Echo van uwe krijten,
        Scheen aan Adam te verwijten,
        de eerste grond van onze quael:
        Ia den Hemel droeg ook zorge
        Voor nuw’ honger en uwe dorst,
        Want uwe Leeftogt was verborgen
        In mijn en uw’s Moeder borst.
      
      
        Godes opsigt heeft uwe Geest
        Zo bewaard in al die tijden,
        Dat wij heden met verblijden
        Vieren uwe Geboorte-feest.
        Laat uwe tong en hert God prijzen,
        Zegt nu met een blij geschal,
        Ik ben dwaas,m en gij zijt wijs, en
        Ik ben niet en gij zijt ‘het al.
      
      
        God en sneed uwe draad niet af,
        In dien Put, zo net gemeten,
        Daar maar was een vinger-breedte
        Tussen uw en tussen ‘het Graf:
        Velerhande Lijfs-gevaren,
        Zijn uw over ‘het hoofd gewaeyt,
        En de dood die had uw garen,
        Nu en dan om verr’ gemaeyt.
      
      
        Maar gij zijt nog in het Land,
        Daar men wandelt door ‘het Gelove,
        Daar de Vromen zijn verschoven,
        Daar men nog leyd aan den band.
        Maar dit is geen land van ruste,
        Zonde sleept met sig de Dood,
        En die nietige wellusten
        Schijnen Goud, en zijn maar lood,
      
      
        ‘k Wensche dat den Hemel wil,
        Iaren tot uwe Iaren voegen,
        Godes vrees met vergenoegen,
        Maakt uwe hert en zinnen stil:
        Hij omring uw met zijn Zegen,
        En uwe hert zij uitgebreid,
        Wat uwe schijnt, of voor, of tegen,
        Maak uwe nooit die vreugde kwijt.
      
      
        Zo uwe schade druk of wee
        Onversiens ooit overrompel,
        Dat uwe Ziele sig dan dompel.
        In Gods volle liefde Zee:
        Want het kruis van dien Beminden
        En Geliefden Godes Soon,
        Word in ‘het eynd aan Iesu Vrinden,
        Dog verwisselt met een Kroon.
      
      
        Wackert dog met u Talent,
        Zoekt de tijd staag uit te kopen,
        Weest volstandig in uwe lopen,
        Denkt de Kroon hangt op het end:
        Laat uwe niet te ligt verleyen,
        Door des werelds valse schijn,
        Want haar lachen keert in schreien,
        En haar Vreugde word tot pijn.
      
      
        Iaegt niet na veel geld nog goed,
        Want een hoog-gebulte Kemel
        Kwam veel eeder in den Hemel,
        Dan een Rijken vreeckaert doet.
        Denkt! dien bellast souw mij hind’ren
        En mijn reis vereyst welspoed,
        ‘k Laat dit dan voor des werelds Kind’ren,
        Onbewust van beter goed.
      
      
        Laat uwe wandel zijn om hoog,
        Boven Zon, en Maan, en Wolken,
        Luistert na Gods trouwe Tolken,
        Heb Ierusalem in ‘het oog,
        Laat uw nimmermeer vervelen,
        ‘het Ambt van God uwe opgeleid,
        Christi Leden te bedelen,
        Is voorwaar geen kleinigheid.
      
      
        ‘k Wens uw, zo het wezen mogt,
        ‘het Hoofd gekroond met grijse haren!
        Lef nog driewerf zo veel Iaeren
        Als gij nu hebt doorgebrogt:
        Tot dat gij dan zat van dagen,
        En ten vollen uytgeleeft,
        Wederom naar Gods behagen,
        Aard en Hemel t’zijne geeft.
      
    
  