
    
      
        Alzo den tijd // alles verslijt,
        Vreugd en jolijt // en treurig zuchten,
        Denckend’ op den voorleden stad
        Ons verlichten door Schrifts geruchten
        In tijd ons jeuchts met ijvers vruchten,
        Om des doods schaduwe t’ontvluchten,
        T’licht last ghelaen // om voort te gaan,
        d’Hant aan ploeg slaan // vrij zonder duchten.
      
      
        Van liefden gloed // gheen water vloed,
        Noch drucx onspoed // uitblussen dede
        Altijts geneigd tot dienste zoet
        Van zijnen naasten en tot vrede
        Was al ons zagen rein van zede,
        Gestadig in het ghebedt ook mede
        In perikel groot // ons leven dood
        Door veel exploot // in Dorp en Stede.
      
      
        Den dag // men niet vergeten mag
        Doe men eerst sach // zijn dode werken,
        En dat men ook zo vyerich plag
        Te jagen na des geests versterken
        s’Gheloofs bewijs in alle perken
        Verlatend’ aller Seckten Kerken
        Vrezende vroed // noch zweert noch gloed
        Noch geen onspoed // hoe groot te merken.
      
      
        Door s’gheloofs aard // wederghebaert,
        Mij voort bewaard, o Heer eendrachtig
        En mij doch niet ook en bezwaard
        Boven mijn vermogen onzachtig,
        Mijns onperfectheyts ben ik klachtig
        Heer uwen geest maakt mij deelachtig
        Om gaan den pad // na s’Hemels stad
        Behalven dat // ben icx niet machtig.
      
      
        Petrus die zeid // met onderscheid
        Dat wij bereid // wel zouden waken,
        En dat Satan daar op toeleyt,
        S’gheloofs trezoor ons kwijt te maken
        Werpt sommige in s’kerckers blaken
        Om totter proeve te geraken,
        V trouwe groot // tot in der dood,
        Geeft ze ter noot // diet moeten smaken.
      
      
        Een vrees mij niet // geeft klein verdriet
        Dat men nu ziet in onze dagen,
        Daar drukkig beroken gheschiet
        Der goeden als zwaar om verdragen,
        Slaperig wijken met vertsaghen
        Als riet oft wiet moetmens’ uit vagen,
        Werd ik zulks kwijt // in tijds verslijt
        Mocht elk subijt // mij welbeclaghen.
      
      
        S’Princen propoost // mij wedertroost
        Waardoor altoost // men hoept gestadig,
        Te schand’ en laat hij niet of loost,
        Schoon Satans vuist slaan zeer beladig
        Toetast en prickelt onverzadig,
        O Here weestse doch genadig,
        Die mij onvroed // des smerte doet,
        Tot ware boet // zijt haar beradig.
      
      
        Voor een Nieuw Iarich present,
        Gij die bekent // t’Een noodichs krachten
        Met alle die mij zijn absent
        T’mywaerts gewend // in haar gedachten
        In het ghebedt suchtende met clachten
        Over mijns drucx, en groot verachten,
        En wil ook dijn // gedachtig zijn,
        Dat Gods aanschijn // zij ons verwachten.
      
    
  