
    
      
        Elk medegenoot // in het gelove minjoot,
        In veel droef aanstoot // met verduldigheid groot,
        Stelt u vreze bezijden,
        Al doen haar exploot // wereld Hel ende dood
        Hoe menigen cloot // dat elk ooit op u schoot
        Victory zult gij strijden,
        Voor Christum alleyn,
        Wilt u verblijden,
        Want hij in het plein,
        Is te allen tijden,
        Met zijn volk rein
        Als Kapitein
        Om haar bevrijden.
      
      
        Wie ooit strijd aennam // in den name van t’Lam
        Ooit hij te boven klam // exempel Abraham
        Hij verwan die Koningen,
        David Goliam // den Reuse fel en gram,
        Die in den name kwam // der Philistijnsche stam,
        En d’Isaelijten gingen
        Met trompetten slaan
        Iericho omringen,
        De mueren vielen zaan,
        Veel wonder dingen
        Hebben gedaan,
        Al die vast aan
        Den Here hinghen.
      
      
        Petrus die eerst maar // voor een maagd hadde vaar,
        Dat hij tegen haar // niet dorst belijden klaar
        Die sietmen nu voort treden
        Voor een grote schaer // door Gods geest wonderbaar,
        Sterk als een pilaar // en heeft den Here daar
        Voor elk en de een beleden,
        Zijn antwoorde tot
        Diets verbodt deden
        Gaf dus een slot,
        Oordeelt is het reden
        Dat zelve God
        Voor u gebod
        Zal wijken heden?
      
      
        Dat s’Heeren geest // sterk maakt en onbevreest,
        Stephanus beweest // als groot vervolg tempeest,
        Stormig op kwam gheresen,
        Iae Paulus die eest // vervolgde, heeft noch meest,
        Gedaan in het arts foreest // menighe wilde beest
        Weder vochten t’Ephesen,
        Iae met goed verdrag,
        In al zijn wezen
        Op Christum sach,
        En sprak, door dezen
        Ickt al vermach,
        In zijnen dag
        Werd’ ik geprezen.
      
      
        Van mijns Prinsen hand // wordt mij in het eeuwig land
        De troon gheschoncken want // hij heeft tot onderpand,
        Ons zijnen Geest gegeven,
        Dus Broeders vailliant // en laat doch u niemand
        Wt zin en verstand // tonen dat God gheplant
        Heeft en daar in geschreven
        Door zijnen geest vroed,
        Maar zonder sneven
        V beste doet
        Om vast aankleven,
        Hebt goeden moet
        Gij krijgt den hoed
        Van t’eeuwich leven.
      
    
  