
    
      
        Gij Christen aard
        Wt God wederghebaert
        Zijn eigendom verklaart
        Ter saligher welvaart,
        Gespaard // door zijn hand krachtig,
        In het gelove waarachtig
        Eendrachtig // blijft vergaard,
        Den besten pand bewaard.
      
      
        Bewaard den pand,
        En zijt voorzienig, want
        Daar zijn aan elken kant
        Bedrieghers voor de hand
        Niemand // u en verdoove,
        Verleidde noch en rove
        T’gheloove // uit u verstand,
        Blijft daar in vast gheplant.
      
      
        Gheplant blijft vast
        In liefd’ en vreed’ opwast
        t’Herte niet en belast,
        En zorgt, suypt noch en brast,
        Verrast // zal zijn den tragen
        En in stukken geslagen
        Met plagen // aenghetast,
        Dus op s’Heeren dag past.
      
      
        Past op den dag
        Die naakt zonder verdrag,
        Iae die Enoch voorsach,
        Al lange voor Noach
        Gheclach // wenen en zuchten
        Werd dan al zonder vruchten
        Vluchten // ijdel aan slag
        T’is nu tijd dat elk mag.
      
      
        Elk mag t’is tijd
        Nu genadig respijt
        Om te ontvlieden wijt
        t’Sweert dat tweesijdich snit,
        Dus kwijt // zijnde van zonden
        Maakt dat gij te allen stonden
        Bevonden // wakker zijt
        Gewapend tot den strijd.
      
      
        Om strijd zo vecht
        Dat gij al t’quaet af lecht
        De zonde is onrecht
        Wiese doet is haar knecht,
        Gehecht // aan s’doots verseren,
        Hier om moet men om keren
        En leren // zo Schrift zegt,
        In het kwade zijn slecht.
      
      
        Zijn slecht in het kwaad
        Maar proeft en gade slaat,
        Volkomelijk verstaat
        Gods will’ en goeden raad,
        V daad // woord en genegen
        Wilt in als overwegen,
        Tegen // t’eeuwighe zaad,
        In het goed altijts voort gaat.
      
      
        Gaat voort in het goed
        Wandelt in deuchden vroed,
        Dood lust van vlees en bloed
        Arghert u hand oft voet,
        Zo doet // na die Schrifture,
        Dat t’deech niet en versuere,
        Maar puere // rein en zoet
        Zij gelijk wezen moet.
      
      
        T’moet wezen, gij,
        Ik, iegelijk wie’t zij
        Niemand en mag voorbij
        Den rechter stoel Christi,
        Maar moeten van ons leven
        Werk en woord daar beneven
        Geven// rekenschap daar,
        En t’werdt al openbaar.
      
      
        T’werdt daar al naakt
        En openbaar gemaakt
        Wat gij heimelijk spraeckt
        Dus wie gij zijt dan waakt,
        Smaakt // Gods rechtveerdig wezen,
        En goedheid uytghelesen,
        Na dezen // schickt u meest,
        Hoopt zo wel als gij vreest.
      
      
        Vreest oprecht God
        En houdt al zijn gebod,
        Laat dit hier dienen tot
        Een hooftsommich beschot,
        En t’slot // van alle Boeken,
        Voorder t’ondersoecken
        Hoeken // en wilt niet meer
        Buiten Schriftueren leer.
      
    
  