
    
      
        Ed’le Ziel oneindig stof,
        Enkel voor en tot Gods lof,
        Wat voor boeien konnen houwen
        U aan het stenlick nietig niet,
        O beletten u het trouwen,
        Met dat eyndelose niet.
      
      
        Schepsels onvolmaaktheid zeid
        Ik heb niets dan in-geleid,
        Ik kan eeuwig niet vernoegen,
        Niets ik tijdig tijd’lijck bin;
        Al mijn lusten boven wroegen,
        Bitt’ren haat dat is mijn min.
      
      
        Wij zijn maar gelijk een hand,
        Die den Minnaar hoger fant;
        Of als uit gegrieve grebben,
        Daar de bron zijn water vloeit,
        Die of bloeien ofte ebben
        Na den Hemel ons besproeit.
      
      
        ‘K ra u Ziel dan daar te gaan,
        Tot het begin daar het al van daan
        Kwam: en daar het weer moet vlieden,
        Daar is rijkdoms noeging, rust,
        Daar is schoonheid, wijsheid, en den
        Zetel van de ware lust.
      
      
        het Is bedrog al wat men ziet,
        Minder waart als dta men biet,
        De Ziel eedelder dan het allen,
        Wijder dan de aarde spreyt,
        Die aan het schepsel te vermallen,
        Was de grootst’ on-red’lijckheyt.
      
      
        het Eeuwig zoekt de eeuwigheid,
        En de reden reedelijckheyt,
        God is eeuwig enkel reden,
        Waardig om zijn zelfs bemint,
        Al-genoegzaam om te vreden
        Waar de Ziel maar trek toe vint.
      
      
        Komt ‘er wermt van deze Zon,
        En een drup uit deze Bron,
        Al het voren komt te dwijnen,
        Of men ziet het met een oog,
        Heel anders als het ons kwam schijnen,
        Doen het ons tot liefde boog.
      
      
        Snode boeien, boos geweld,
        Die de ziele dienst-baar stelt,
        Daar gij ten dienst sijt geschapen,
        Om door U tot God te gaan,
        ‘K wil men aan u niet vergapen,
        Zie U slegts voor dienst-knegt aan.
      
      
        Ons mond, ogen, oor, en hert,
        Lusten, nlijtschap, droefheid, smert,
        Eyst de eigenaar als zijn eigen,
        Van ons wederom geheel,
        Ons komt niet toe te verzwijgen,
        Van het zijn het minste deel.
      
      
        Wijk dan schepsels doof en kout,
        Wijk dan lusten die mijn hout,
        Legt mijn hert en ruymt mijn ogen,
        Ik zie daar wat heerlijcx staan,
        Dat heeft u als mist betogen,
        Maakt mijn pat tot dat te gaan.
      
      
        Ach dat ik zo lang zo veel,
        Ach dat ik mijn hert geheel,
        Zo aan U heb op-gedragen
        Daar gij niet ja niets en sijt,
        Ach dat ooit mijn ogen sagen,
        Iets in uwe nietigheid.
      
      
        het Is genoeg mijn hert al,
        U, en Jezus in de Stal,
        Te moeten daar vernagten,
        d’Here des Huizes is het werd,
        Hem als Koning in te wagten,
        Dat hij heel en al regeert.
      
      
        Kom dan Iesu, zoete kom,
        Kom bezit u Heiligdom,
        Kom als Heer u Zaal bewand’len,
        Schickt het alles na uw zin,
        Komt mijn dus en zo behand’len,
        Dat ‘k buiten uw niets en min.
      
    
  