
    
      
        Iehova Sions Zon,
        En schild, onpeilb’re bron
        Van goetheit, hoe beminn’lijk
        Is uwen weg? te hoog
        En diep voor des mensen oog:
        Wat is uw doen niet sin-rijk?
      
      
        Een onvernuftig volk,
        Benevelt door een wolk
        Van reden zonder klaerheit,
        Komt zetten sig ter neer
        Aan uwe voeten, Heer,
        O Leven, weg, en waerheit.
      
      
        Om ‘het heilzaam onderwijs
        Dat dwazen wonder wijs
        Kan maken, en den slechten
        Doen komen tot verstand,
        Die uwen raad, en hand
        Goedgunstig op wil rechten.
      
      
        Gij werkt, en wij helaas
        Bevinden ons te dwaas
        Van hert om te beseffen
        Uw doen vol Majesteit,
        Vol glans, en heerlijkheit,
        Voor eeuwig te verheffen.
      
      
        Is ‘het dan ons droevig lot,
        t’Ontberen ‘het zoet genot
        Uw’s heils? is ‘het vast besloten?
        Dat gij (hoe lang zal ‘het zijn?)
        Verbergt uw schoon aanschijn,
        Als woud’ gij ons verstoten.
      
      
        Uw duif die kwint Heer, want
        Uw Geest ons onderpand,
        Dat leven van ons leven
        Wijkt weg, en wij ontbloot
        Die schijnen dor, en dood,
        Als had hij ons begeven.
      
      
        Gij geeft vbast slag op slag,
        ‘het Wordt duister op den dagm
        Gij rukt uw lieve kind’ren
        Te midden van ons uit,
        Dus schijnt het uw besluit
        Ons dag’lijx te vermind’ren:
      
      
        Wat noot waar ‘het wisten wij
        Uw opperheerschappij,
        En wijs beleit t’erkennen;
        En wijl uw hand dus slaat,
        Vermoeit door eigen raad
        Ons aan u te gewennen:
      
      
        Of dan ‘het verlies zeer drukt,
        Als ‘het van der Haar gelukt
        Bevrijd van smert, en zonden
        Ten Hemel in te treen,
        Daar was min’ scha’ gelen
        Zo wij hem nazien konden:
      
      
        En door een waar geloof
        Voor des vlezes witheid doof
        Uw Heilig doen bemerken,
        En vergenoegd, en stil,
        In Godes goede wil
        Ons herte gaan versterken,
      
      
        Tree toe verblinde schaer,
        Al zijn uw klachten naar,
        Kom zet u aan mijn voeten
        In diep’ ootmoedigheit,
        ‘k Wil door mijn goedigheit
        Uw zielen nog ontmoeten.
      
      
        Ah! opent uwen mond
        Mijn schaepkens, ‘k wil terstond
        U met mijn goed vervullen:
        Zij werden nooit beschaemt,
        Maar tot mijn dienst bequaemt
        Die op mij wagten zullen.
      
      
        ‘k Sta met mijn liefde ree,
        Als met een volle Zee
        Van allerly genade,
        Voor die als arm, en naakt
        Aan mijnen rempel waakt,
        Met schuld, en smet beladen.
      
      
        Mijn volk gij zijt te rijk,
        En nin een dikken slijk
        Van eigen werk gezonken:
        Gij staat op eigen gront,
        Gij draagt u als gezond,
        Van eigen wijsheit dronken.
      
      
        Ah! waart gij moed’, en mat,
        Eens al uw woelen zat
        Ten rechten uytgeledigt!
        Hoe kwam mijn liefd’ u voor?
        Hoe wierd’ gij door en door
        Gezuiverd, en bevredigt?
      
      
        Maar wagt, ik baan de weg.
        (Die zelfs de gront-slag leg
        Van Sions heil en luister)
        Om ‘het volk ontbloot en arm
        Te redden door mijn arm;
        Mijn ligt breekt door in ‘het duister.
      
      
        Als Ik de wegen al
        Door u betuinen zal
        Met doornen die u steken,
        En gij geen kans zult zien
        Om ‘het ongeval t’ontvlien,
        Of ergens door te breken.
      
      
        Dan zult gij niet meer van
        Uw waerd’ en eerste Man
        Stoutmoedig af gaan wijken,
        Om in een donk’re staat
        Naar boelen hulp en raat
        Gedurig om te kijken.
      
      
        ‘het Is waar ‘k geef slag op slag,
        ‘het Wordt duister op den dag,
        En ‘k ruk mijn lieve kind’ren
        Te midden van u uit,
        En ‘het Is mijn vast besluit
        U daeg’lijx te vermind’ren:
      
      
        Mijn Souverein bestel
        Beschikt het alles wel;
        Mijn grondeloose reden
        Is regel van mijn doen,
        ‘het Geen gij niet kunt bevroen
        Moet werden aangebeden.
      
      
        Maar hebt gij uit mijn woord
        Onkund’ge noit gehoord
        Dat als de hand der vromen
        Zal wezen weg gegaan,
        En ‘het schijnt geheel gedaan,
        Dat dan mijn heil zal komen?
      
      
        Als Sion zonder hoop
        Zal meinen dat den loop
        Van mijn getrouwen zegen
        Voor haar is opgestopt,
        Van rampspoed overkropt
        En allesints verlegen.
      
      
        Als zij zeer dunne werd
        Van kind’ren, en de smert
        Voor haar schijnt ongeneeslijk,
        En dat de vijand woet
        Als in haar herten-bloed,
        Door list en wraaklust vreeslijk.
      
      
        Dan zal ik als een Held
        Ontwaken, en ‘het geweld
        Door Geest en kragt verdrijven,
        En aan een ted’re Wees,
        Onmachtig, vol van vrees
        Mijn hulpe doen beklijven.
      
      
        Ik zal ‘het verstrooide volk
        (Getrokken uit den kolk)
        En afgrond der ellenden)
        Verzamelen tot een,
        En voegen been bij been,
        En haar mijn Geest toezenden.
      
      
        Verquick u Christen schaer,
        Schep moet, mijn woord is waar,
        In stilheid, en vertrouwen
        Zal Sions sterkte zijn:
        Geduld versacht de pijn,
        En op mijn naam te bouwen.
      
      
        En of te seder stond
        U druk de versche wond,
        Het sterven van uw broeder,
        En gij hem door de dood
        Gerukt ziet uit den schoot
        Van Sion uwe Moeder.
      
      
        Kom stel u leerzaam aan,
        Laat varen eigen waan,
        Ik zal u onderwijzen;
        Dit bitter zal uw stof
        Verschaffen tot mijn lof,
        Gij zult mijn goetheit prijzen.
      
      
        Als gij te veel verwagt
        Van ‘het Schepsel, ‘het geen u dagt
        De man te zullen wezen
        Waar door ‘k wat groots zal doen,
        Zo wagt u voor mijn roen,
        Ik wil uw quael genezen;
      
      
        En nemen ‘het wel eens weg,
        Om al uw overleg,
        En hoop om verr’ te blazen,
        En in uw agtingen,
        En uw verwagtingen
        U gantslijk te verdwazen.
      
      
        Gij hoopte deze plant
        Van mijne rechterhand
        Soud’ als een Ceder groeien,
        Maar ‘het was mijn wijs beleit
        Hem in de eeuwigheit
        Voor eeuwig te doen bloeien.
      
      
        Verhef uw hert, merk op
        In hem ten hogen top
        Mijn vrije liefde steig’ren,
        Die ‘k aan geen ziel vervult
        Met armoe, smet en schuld,
        Maar rijken wel zal weig’ren,
      
      
        Leer hoe hij ondersteund
        Heeft op mijn Naam geleunt,
        Als alles scheen geweken;
        En hoe mijn fout verbond
        Hem was een vaste gront,
        Mijn trouwe noit bezweken.
      
      
        Hij leefde door geloof,
        Voor Satans leug’nen doof,
        Mijn woord, mijn suyv’re waerheit
        Stond vaster als een rots
        Bij hem, de Hel ten trots:
        Hier had zijn ziele klaerheit.
      
      
        Ziet ook der zonden kwaad,
        Vergeven, dog gehaat
        Hier vaderlijk gewroken,
        Wanneer zijn ziel die plag
        Verkwikt te zijn daar lag
        Als in het graf gedoken.
      
      
        Zijn nederige deugd
        Klaegt gij, heeft ons verheugt,
        Hoe was hij tot een zegen,
        ‘het Geen veel nu zuchten doet?
        Het bleek dat ‘het teer gemoet
        Tot weldoen was genegen:
      
      
        Zijn mannelijke hert,
        Niet licht door anxt, of smert
        Gebogen bleef standvastig
        In Gods sak; des werelds list
        Heeft haar in hem vergist,
        Haar strelen viel hem lastig?
      
      
        Lust tot gerechtigheid
        Was in hem uitgebreid,
        Het kon zijn ziel verwonde
        Als hij een ieder mens
        Niet wist naar des herten wens
        Te richten te allen stonde.
      
      
        Gij zegt zijn kloek vernuft
        Bestuyrde die versuft
        Door kommer raad verzochten,
        Men zag hoe veel Gods beeld
        In Iesu saet herteelt
        Op zijn gemoet vermochte.
      
      
        Bescheiden ommegangh
        Met ieder na zijn rang
        Heeft in hem uytgelonken;
        Gods Hoogheid was zijn schrik
        Gods opper al beschik
        Was op zijn hert gezonken.
      
      
        Hoe was hij wel vervult
        Met Heilig ongeduld
        Wanneer hij in den afgrond
        Van zijn gebreken zag?
        Het was sij naar geklag
        Dat hij van God verr’ afstont.
      
      
        Het werken zonder Geest
        Wat is het hem geweest
        Tot stof van bitterheden;
        Als hij zijn zelven vont
        Het baarde hem terstond
        Tot droefheid nieuwe reden.
      
      
        Hoe zag hij menigwerf
        Ter neder op het verderf
        In die sig Christ’nen noemen,
        En van Gods Geest ontzet,
        Op ‘het buytenst’ van de Wet,
        En op de letter roemen:
      
      
        Hij zag (zijn ziel tot kruis)
        Hoe God was uit zijn huis
        Geweken: hoe men trachte
        Het jammerlijk gestel
        Te dekken, en het gezwel
        Op ‘het ligt te helen dachte.
      
      
        Maar zielen ah! bedaer!
        En dees’ uw klachten spar,
        ‘het Was in een vat van aarde
        Dat hij die dierb’re schat
        Door vrije gunst bezat;
        Mijn heil gaf hem zijn waarde.
      
      
        Dat Beeksken van mijn goed
        Kwam uit de volle vloed
        Van mijn genade stromen,
        Wilt gij uw lust versa’en
        Komt tot den Oceaan,
        Nu ‘het beexk’ u werd benomen.
      
      
        Afgodisch Mensen kind
        Hoe zijt gij steeds gezind
        U van mij af te keren,
        En tegens mijn bevel,
        Mijn goeden Geest ten quel
        Met ‘het schepsel te hoereren.
      
      
        Maar treur’ge Christen schaer
        ‘het Is om van der Haar
        Bevrijd uit al ‘het benouwen
        Te volgen Hemelwaarts,
        Om hem verlost van ‘het arts
        Aendagtig te beschouwen.
      
      
        Leer van hem uwen kroon
        Te werpen voor mij troon;
        En door mijn liefd’ verslonden
        Te galmen overluyt
        De Halelujahs nye,
        Help hem mijn lof verkonden.
      
      
        Ah! zielen wistet gij
        Hoe vergenoegd dat hij
        Sig eeuwiglijk zal baden
        In des levens suyv’re stroom,
        En aan des levens boom
        Zijn sterke lust versmaden.
      
      
        Gij schreeuwde naar die dag,
        Gij maakte steeds gewag
        Van ‘het heil dat Sion nadert,
        Als ‘het volk in des Vaders naam
        Bewaard voor eeuwig t’saem
        Zal wezen opgegadert.
      
      
        Tree toe verblinde schaar,
        Als scheen uw klacht zeer naar
        Dus kunt g’uw druk verzoeten,
        Door mijne goedigheit,
        Als g’in ootmoedigheit
        U neer zet aan mijn voeten.
      
      
        Ah! Iesu komt ons voor,
        Ah! schenk een open oor,
        En tweemaal hoorendoe ons
        Uw Goddelijke stem
        Ah! geef u woorden klem
        Op ‘het hert, of ‘het is verloren.
      
      
        Doe ons dog Sions Heil
        Ter herten gaan, dewijl
        W’uw Koninglijke gangen.
        Niet zien in ‘het Heiligdom,
        Doe ons amechtig om
        Den Bruidegom verlangen.
      
      
        Gelukkig Stonijt
        Die nu de droeve tijd
        Gebruik om steeds te wagten
        Op hem, wiens komst verhaast,
        Schoon Hel, en Wereld rast,
        En Babel spild zijn krachten.
      
      
        Dog werd het ons gegunt
        (Daar ‘het al dog op gemunt
        Is) vrij van onze banden,
        En boejen des Hemels kust
        Del saal’ger zielen rust
        Gelukkig te belanden.
      
      
        ‘het Is goed hoe ‘het u belieft,
        Heer Iesu: ah! doorgrieft
        Ons hert met liefde schichten;
        Trek trek ons naar u toe;
        Maak ons de wereld moe;
        Doe het schepsel voor u zwichten.
      
      
        Op dat w’als van der Haar
        Vrij, onbevlekt, en klaar,
        Met lange reine kleeren
        Gewit in Iesu bloed)
        Eens zetten onzen voet
        In het schoon Paleis der Heren.
      
      
        Ah! ah! die daar eens kwam,
        Daar volgt men steeds het Lam,
        Daar zoekt men nooit zijn eigen,
        Daar ‘s het ongeloof te niet,
        Geen zonde daar verdriet,
        Daar moet verzoeking zwijgen.
      
      
        Kom, kom, kom haastelijk
        Heer; want elk ogenblik
        Doen wij niet als het bederven:
        Ah! Iesu mag het zijn,
        Dat deze Nagt verdwijn!
        Of doet ons met hem sterven.
      
    
  