
    
      
        DEn tijd dierbaar // dag, maand en jaar
        Is een Gods creature,
        Van s’weerelts begin pure
        Alle dinck daar // hem noch schickt naar
        En heeft noch in figure
        Hier zijnen tijd en ure.
      
      
        Veel pijnen zeer // tot cleender eer
        Den tijd nu door te steken
        Met lichtveerdighe treken
        Ten laatsten keer // wat zal haar meer
        Anders dan tijd gebreken,
        Als hij haar werd ontstreken.
      
      
        T’is nu bekwaam // tijd aangenaam
        De mense mag in dezen
        Zalig zoeken te wezen,
        Broeders eerzaam // wilt ten betaam,
        Doen na Gods woord geprezen
        Om der zielen genezen.
      
      
        Zeer haast verdord // de blomme wordt
        Van dit tijdelijk leven,
        En Paulus heeft geschreven
        Den tijd is cord // doch niet en stort
        V zinnen wijt gedreven
        In sorghvuldich aankleven.
      
      
        Dewijle wij // tijd hebben vrij,
        Laat ons aan iegelijken
        Ons weldaad laten blijken
        Maar meest staan bij // die van Christi
        Leringe niet en wijken,
        Zo lenen wy’t den rijken.
      
      
        Naar dezen tijd // daar gij in zijt,
        O Mens en wordt bevonden
        Genen tijd daar men zonden
        Zal schelden kwijt // hierom doet vlijt,
        Om in tijden en stonden
        Van t’last te zijn ontbonden.
      
      
        Den tijd die naakt // daar werd gemaakt
        Een eyndt van allen dingen
        Die d’ooghe mag bestringhen,
        O Broeders waakt // en niet en haeckt,
        Den werden sonderlinghen
        Tijd onnut door te bringhen.
      
      
        Door smenschen daad // is den tijd kwaad
        Over al vol dangieren
        Voor die de waarheid vieren,
        Dus is den raad // eer hij vergat
        Hem in aller manieren
        In deuchden te bestieren.
      
      
        Die hier in het goed // volherden vroed,
        Zullen na Pauli schrijven,
        Opstaan met schoon klaar lijven,
        Gaend’ in het ghemoet // in de locht zoet
        Den Heer, en altijd blijven
        Bij hem, en vreugd bedrijven.
      
      
        Vrienden oorlof // wij as en stof,
        Malkander wij behoorden,
        Troosten met deze woorden,
        Hopende of // wij te min slof
        Waren, maar met accoorden
        Den tijd in denkt oorboorden.
      
    
  