
    
      
        Alleen Alweerdigh God,
        U Kind’ren deel en lot!
        Die om een zondig Niet, en boos gedrogt,
        Hebt zo een Heil besteld en uytgewrogt:
        Dat Aerd’ en Hemel moet verwonderd staan,
        Wanneer s’uw’ Wijsheid daar in merken aan:
        U Voesterling te laten des Hemels troon,
        Om des Mensen wil te worden des Mensen Soon.
      
      
        Ach! dat mijn domme Ziel,
        Dan nu eens neder viel
        Voor uwen troon en Heyl’ge Majesteit,
        En kensen ‘het Heil dat er in Jezus leit!
        Ia dat er eens een straal van boven kwam,
        Die ‘het oog, en hert, en ziel geheel om-nam,
        Op dat ik kennen mocht uwe Heerlijkheid,
        En zien mijn walgelijcke sondigheyt.
      
      
        O Iesu! als Profeet
        Leert mij dan, dat ik weet,
        Wat ‘het zij te dienen zulk een Heiligheid.
        Als Priester schenckt mij uwe gerechtigheid,
        Op dat wanneer ‘k voor God verschijn,
        Door Iesu bloed eerst mag geheiligd zijn.
        Als Koninck neemt mijn hert geheellijk in,
        En buigt, regeert, en stiert dat na u zin.
      
      
        Drie-een’ge Heiligheid!
        En Heyl’ge Drie-eeigheyt!
        Voor wien het Hemels heir en d’Eng’len schaer
        U Heerlijkheid uitroepen voor en naar.
        Ia daar de Heilige voor uwen troon
        U loven Vader, Heyl’ge Geest, en Soon;
        Haar Kronen werpende voor u ter neer,
        En zingen Heilig, Heilig, Heilig Heer.
      
      
        Ach dat nu ook een schigt
        Kwam van u aengesigt!
        En daalde tot in ‘tbinnenst’ van mijn hert,
        Ia dat mijn Ziel daar door getroffen werd:
        Op dat ik in mijn Nietigheid verdwijn,
        En het schepsel Niet, maar Gij het Al moogt zijn:
        Dat hij mij alle eigen zij vermijt,
        En ik u dien om dat gij ‘het weerdig zijt.
      
      
        Geev’ Iesu dat ik dan
        Alles versaecken kan,
        Hoe lieff’ en zoet voor ‘het vlees ook wezen mogt:
        Want ik ben uwe en Gij hebt mij gekogt.
        Laat ik alleen maar doen u Wijze Will’,
        En zijn onder uwe handelinge still’.
        O Iesu lief! toont dat gij Koninck zijt;
        En dood’ in mij al ‘het geen u Rijk benijt.
      
      
        O Koninck! op u kracht
        Ik dan alleen maar wacht;
        Gebied gij dan ik ben u onderdaan,
        En moet, ja zal U nu ten dienste staan.
        Geen vreemder Heren dienst mij nu meer lust;
        Want die is door uwe lieffd’ geheel geblust,
        Gij, Gij mijn zoete Iesu, Gij Alleen
        Zijt al mijn lust en Koninck, anders geen.
      
      
        Ik treed’ dan in den vloek,
        Dat ‘k u Alleen maar zoek:
        En mij geheel zo aan u over geev’,
        Dat ‘k nu voor mij niet meer, maar voor U leev’:
        O Koninck Iesu! komt dan in mijn hert,
        Op dat het nu niet weer verrukt en werd
        Van eyge-liefdd’, of schepsels ijdelheid,
        Maar ik u zij en dien in eeuwigheid.
      
    
  