
    
      
        Heer Iesu Leven, Licht, ja enig Al,
        Is dan Uw Hert voor mij gants toegesloten?
        Mijn ziel doolt om, en doet vast val op val,
        Ik lef als van Uw aangezicht verstoten:
        Nogtans zijt gij alleen mijn Heil, en Vrede,
        O Bron van troost, en Zee van saligheden.
      
      
        Mijn Jezus kom, ei kom doorsoek mijn Hert,
        Terwijl ‘k alleen hier zit in ‘het groene lommer
        Van ‘het dicht geboomt, vrij, eenzaam, niet verwert
        Door eigen zorg, die ‘het hert bezet met kommer:
        De zachte koelt’ lockt U met ‘het lieflijk suizen,
        Den storm van des schepsels drift doet U verhuizen.
      
      
        Ontledig dog, ontledig dog ‘het gemoet
        Van al wat mij belet eens recht te sterven
        Aan eigen kracht, en wijsheit, die mij doet
        Uw zuiver licht, bestuyr, en sterkte derven,
        Op dat ik nu ook niet en kom te krenken
        Mijn zwakke Ziel, door zonder Geest te denken.
      
      
        Gij, die gekrookte rietjes niet verbreekt,
        Maar ondersteund op dat zij niet bezwijken,
        Die ‘het sogend’ Lammeken steeds draagt, en queekt,
        En aan een Wees doet Uw ontferming blijken,
        Die ‘het roockend’ vlaswiek nimmer uit zult blussen,
        d’Amechtige sterkt Gij met liefde-kussen.
      
      
        Kom goede Herder, wiens beproefde zorg
        Verdiend dat men sig U geheel vertrouwe,
        Gij zet Uw Woord, Uw Eed, Uw Hert tot borg,
        Neem, neem mij Iesu, ‘het zal mij nooit berouwen;
        Mijn Zon, mijn Schilt, mijn Koning, kom verpletten
        ‘het Geen over mij U wil ‘het geniet beletten.
      
      
        Het rommelen van des Vaders ingewand
        En hield niet op sig over t’erbermen,
        Die tegens al ‘het vermanen aengekant,
        Ontvluchte des Vaders Huis, en liefden ermen:
        Ontleer mijn Ziel dog eens dit droevig dwalen,
        Ah! Iesu kom, kom, kom mij wederhalen.
      
      
        Hebt Gij van eeuwigheit op mij gezien,
        Op mij gezien met ‘het oog van vrije liefde?
        Belet mij dan steeds van U af te vlien,
        Mijn Jezus, die de herfste rotsen kliefde,
        Gij die verzachten kunt de steene herten,
        Die uw geduchte Hoogheit derven terten.
      
      
        Hebt Gij nooit Zegel op mijn Hert gedrukt?
        En zijn daar nooit geen kett’ren in geschreven
        Door uwe Hand? en is ‘het mij nooit gelukt
        Aan uw Verbond mij woord, en hert te geven?
        Al was ‘het dan als een blinde, die verduisterd
        Verlangt naar ‘het licht door onmacht als gekluystert.
      
      
        Zie neder van uw Hoog verheven Troon
        O milden gever van Uw goede gaven:
        Mijn kracht verteerd, ‘k ben uwen Naam tot hoon,
        Ah! wilt mijn dorre Ziele dog eens laven,
        Verquik mijn Geest, en laat mij niet versmachten
        In ‘het ongeloof, maar op U blijven wachten.
      
      
        Gij zijt dog enkel goedigheit grote God,
        Fontein van liefde, afgrond van genade.
        Voor hen dien Gij het geeft op Uw gebod
        Sin in Uw volheit Heer te komen baden:
        Gij overwint ‘het hertneckig wederstreven,
        En doet het Hert in vreed’ en vryheit leven.
      
      
        Mijn Algenoegzaam, Groot en Heilig Heer
        Almachtig, Heerlijk, Eeuwig, vol van waerheit
        Alwetend’, Wijs, Rechtveerdig, die uw eer
        En Majesteit in onbesmette klaerheit
        Volstandig lieft, uw Hoogheit komt de Wetten
        Als de oppermacht aan al uw schepsels zetten.
      
      
        Hebt Gij behagen om een zondig niet
        Een maed’ een worm uit grondloos mededogen
        U t’onderwerpen? Hebt Gij geen verdriet
        In ‘het zaligen? en werd Gij niet bewogen
        Door iets in ‘het schepsel? Ia die sig ontrecken
        Door ongeloof, Uw grimmigheit verwekken.
      
      
        Wel aan dan Liefde zonder eind’, en maet,
        Verhef uw glory, hebt gij lust tot wond’ren
        Hier ben ik Heer, volbreng U vrijen Raad,
        Vertoon Uw kracht in voor U af te sonderen
        Mijn gantse Hert, trek, trek mij dog naar boven,
        Doe mij U kennen, vrezen, lieven, loven.
      
      
        Gelukkig volk dat sig Iehova kiest
        Tot Zijn bezitting, eeuwiglijk verslonden
        In de oceaan der Liefde, daar verliest
        Sig ieder hert dat Jezus komt doorwonden,
        Daar leeft de Ziel, gezuiverd, en bevredigt
        Door het Bloed des Lams, en van haar zelfs ontledigt
      
      
        Ah scheits-muer, droev’ge scheits-muer die mij scheit
        Van Jezus af, mijn God ah! kom dog nader,
        Maakt mij eenvoudig, teer in al ‘het beleit
        Des Herte, mijn verstrooide Ziel vergader,
        Dat ‘het zo uw Macht, en goetheit eens beklijve,
        Op dit gemoet, dat ik steeds bij U blijve.
      
      
        Ah! schepsel, schepsel door een yd’le waan
        Hebt gij mijn Ziel al lang genoeg bedrogen,
        Gij hebt mijn al te schandelijk verraen:
        Weg Satan, weg bedrieger, ‘het is gelogen
        Al wat gij inblaest, ah! wie zal mij zetten
        Op effe baan, en vrijen uit u netten
      
      
        Ah! eigen ik, ah! zin, en lust,
        Ah! eigen wijsheit, sterkte, werk, en leven,
        Ah! eigen eer, en agting, snoode rust
        In ‘het eigen, ah! wat hebt gij mij gedreven
        In mijn verderf, ik hoop het zal u rouwe
        Door de overwinning van het zaad der Vrouwe.
      
      
        Mijn gruw’lijk, naar, en duister ongeloof,
        ‘k Heb lang genoeg gezeten in uw boeien,
        Ah! waar ik voor uw Helsche reden doof
        Hoe soud’ mijn Ziel door kracht van waerheit groeien,
        Hoe soud’ ik Iesu dierbaerheit erkennen,
        Hem nemen aan, en steeds aan Hem gewennen,
      
      
        Ah! Iesu lief, ‘het is bij mij buiten raad,
        Maar Gij hebt dierb’re balssem in uw Wonden,
        Doorsoek, en zie het innigst’ van mijn kwaad,
        Ah! kom mijn Heer, en nieren dog doorgronden,
        Verbreek, bouw op, verwond, en heel mij weder
        Gij zijt alleen bekwaam, getrouw, en teder.
      
      
        Almachtig Koning, grijp mij bij de hand,
        En maak een eind’ van al mijn dwazen wandel
        Door eigen geest, en dempt aan allen kant
        Mijn eigen leven, op dat al mijn handel,
        In waerheit zij, in liefde, in gelove,
        Ontfonkt door ‘het Hemels vuyr, verlichte van boven.
      
      
        Verneder mij, verneder mij ‘het gemoet,
        En leer mij als een Kintje aan U kleven,
        Zachtmoedig, stil, zeer buygsaem, klein, en goed,
        Dat sig aan Uw beleit wil overgeven,
        Dat sig wil dragen naar zijn kleine krachten,
        En d’yd’le eer blijmoedig kan verachten.
      
      
        Op dat ik Iesu hange aan Uw Borst,
        En door Uw kracht voorspoedig op mag wassen,
        Gij zijt mijn wortel, foei mij dat ik dorst
        U mijn Fontein verlaten, doe mij passen
        Op Uw geleid’, en ‘het wenken van Uw ogen,
        Naar Uwen raad, en wil, alleen gebogen.
      
      
        Op dat een Ziel die ‘het alles heeft verbeurd,
        Zo trouwloos, dwaas, zo schuldig, en onmachtig,
        Die ‘het lieflijk jok onbandig heeft verscheurd,
        Nog werd’ in u, en uwe sterkte krachtig,
        Om als een Held al juychend’ ‘het pad te lopen,
        Gij geeft haar nieuwe kracht die op U hopen.
      
      
        Ah! Heer de schaemt’ bedekt mijn aangezicht,
        Ik monster, ik onsaal’ge, soud’ ik komen
        Tot Godsgemeinschap, onbedachtzaam wicht
        Soud’ u, u, u Gods liefde overstromen,
        En zal ik zien in wien ik heb gesteken,
        En wilt Gij Heer door liefd’ mijn Hert verbreken.
      
      
        Verheve Koning doe zo ‘het U behaagt:
        Wilt Gij een armen worm dan overstelpen
        Met vrije gunst, daar Gij niets in hem saegt
        ‘het Geen U o Heer bewoog om hem te helpen!
        En hebt gij lust Uw schepsel te beschamen
        O God der liefde! Halelujah! Amen.
      
    
  