
    
      
        BEminde en laat u niet beroven,
        De waarheid die u is bekent
        Maar wiltse vastelijk geloven
        En blijven opt reche fundament,
        Blijft vast gegrond op die Schrifture,
        Bevestigt daar med’ u ghemoet
        En wacht u voor den desem zure,
        Hij maakt dat gantse deeg onzoet.
      
      
        Aenschout des Werelds ordinancy
        Met haren valsen Godsdienst groot,
        Iae al haar lusten en playsancy,
        Maar loon der zonden is de dood
        Dood zijn die in wellusten leven,
        Hierom neemt doch u zelven waar
        V zaligheid met vrezen en beven
        Volsterckt, en volgt dijn voorbeeld klaar.
      
      
        Reynhertich als wijze Jonkvrouwen
        Versierd, bereid u Lampen zijn,
        Zij zullen Gods aanschijn aanschouwen
        Alle die rein van herten zijn,
        En God te kennen zo wij lezen
        Is volmaakte gerechtigheid,
        Vreest hem van herten, en laat wezen
        Bernende liefd’ u Bruylofts cleyt.
      
      
        T’is waar, in dien gij zijt gestorven
        De zond’ en des wereld present,
        En t’lijf der zonden is bedorven
        Zo zult gij leven zonder endt
        Lijdt gij met Christum na t’betamen
        Gij zult met hem heerschappen, maar
        Versaeckt gij hem, zo zal hij hem schamen
        Van u voor zijnen Hemelschen Vaar.
      
      
        Ridderlijk strijdt aan allen sijden
        T’wordt den verwinner wel gheloont,
        Maar die niet wettelijk en strijden
        Worden van Christo niet ghecroont
        Zonder strijden is gheen victory
        Noch loon zonder victory, ziet
        Christus en ginck zelf in zijn glory
        Niet zonder lijden en verdriet.
      
      
        Maar om t’Gheloof in grot afgrijzen,
        Zijn Mensen twistig op der eerdt,
        Elk t’zijn wil voorstaan en bewijzen,
        Met spietse, busse, wapen en zweerd,
        Maar des Geloofs wapen waarachtig
        En is van ijzer noch van staal,
        T’gheloof aan God oprecht en krachtig,
        Daar door verwintment altemaal.
      
      
        En wilt gij beter weten van dezen
        Met wat geweer de Christen slaan,
        Corinthen tien daar meuchdijt lezen
        Ephesen zesse vindt ghy’t staan
        Schrifture zal ook tot u spreken
        En wreekt u zelven nemmermeer
        Geeft God de wraak, hij salt wel wreken,
        Die wraak is mijn, zo spreekt de Heer.
      
      
        T’is niet genoeg alzo geleden
        Als wij Schrifture wel bevroen,
        Voor de vervolgers dient gebeden
        Die niet en weten wat zij doen,
        Wenst goed en wilt ghebenedijden,
        Quaetwenschers en vervolgers stranck,
        Ziet gij dijn vijand honger lijden
        Oft dorst, zo geeft hem spijs en drank.
      
      
        Voort kan Schriftuur onderrichten
        Elk instel Christi en gebod,
        Maar gij moet waken ende zwichten,
        Dat Adam en Eva van God,
        Heeft doen afwijken, dats de Slange
        Die door valse Profeten leert
        En door de Wereld houdt in dwanghe
        Des Heren woord breekt en verkeert.
      
      
        Al was den Man Gods uitgetogen,
        Van God gezonden, zo men weet
        Een oud Profeet heeft hem bedrogen
        Seggend’ ik ben ook Gods Profeet
        Hij sprak tot hem, Man Gods verkoren,
        Drinkt bij mij water en eet brood
        Den mond des Heren weder sporen
        Ginck hij, een Leen bracht hem ter dood.
      
      
        Nadab en Abihu die brachten
        Het vreemde dyer op den Altaar
        Korach een man heerlijk te achten,
        Met Dathan Abiram te gaar
        Rebel ter Hellen levendig zonken
        Die anders zijn door t’vyer verteerd
        Van God gestraft door des viers vonken
        Want hij gehoorzaamheid begeert.
      
      
        Saul een Coninck autentijcke,
        Door t’onghehoorsaem wezen meest
        Werd hij gesteld van t’Coninckrijcke
        Daar toe verlaten van Gods geest,
        Den bozen geest heeft hem bezeten
        God wil dat men gehoorzaam zij
        Wederspannicheyt zo wij weten
        Dat is een zond’ als toverij.
      
      
        Eeuwige Vader vol ghenaden
        Vol waarheid en gratien zoet,
        Wij zijn belast, wilt ons ontladen,
        Ontsteekt ons in der liefden gloed,
        Op dat ons herten vyerich branden,
        Arm van geest en vol beraus,
        Opent ons der Schriftueren verstanden
        Als den Discipulen tot Emaus.
      
      
        Bloeyende levende Fonteine
        V teere Wijnrancxkens bespoeyt
        De goede gaven al gemeine,
        Komen alleen van u ghevloeyt,
        Doet ons in uwe Wet verheughen,
        Met reynder herten wel gerust
        Want zonder u wij niet en vermengen
        Geeft om volbrengen kracht ende lust.
      
      
        O edel jeugd rein ende puere,
        Ziet dat gij Satans pijlen blust
        Gij zijt deelachtig Gods nature
        Is het dat gij vliet der jonckheyts lust,
        Zo wij dan onze zonden begraven,
        Met Christo Iesu in de dood
        Verrijzen door zijn goede gaven,
        In een rein nieu leven minjoot.
      
      
        Dewijl dat wij ons Christen roemen,
        En God die elk oordeelt na werk
        Aanroepen, en hem Vader noemen,
        Zo laat ons hier in s’weerelts perk
        Onzen wandel met vrezen leiden
        Godtsalichlijck na zijnen aard,
        Niet meer gelijk als ander Heiden,
        Maar als die weder zijn gebaard.
      
      
        Hierom zo wilt van zonden vieren,
        De lere Petri wel inthoudt
        En wilt u lichaam niet versieren
        Met omhangen van zilver oft goud
        Met hayrvlechten oft ook met cleeren
        Als die pompeuse wereld meest,
        Maar versierd u voor d’ooghen des Heren
        Met enen zachten stillen geest.
      
      
        Costlijck en hoog zulks werd gehouwen
        Voor den Coninck in s’Hemels feest
        Dat was t’cieraet der vroomer Vrouwen
        Die eertijds hebben God ghevreest,
        Zo was Sara daar Schrift van handelt,
        Wiens dochters gij geworden zijt,
        Zo gij vroom zonder vreze wandelt,
        En Christi naam met werk belijt.
      
      
        Reinigt u zelven te allen stonden
        Legt af wat u te drukken plag,
        Oordeelt uys zelfs fauten en zonden
        Belijdt dien die u troosten mag,
        Zo zult gij ongheoordeelt blijven,
        Van God, en erven t’eeuwich goed
        En hij zal u zonden verdrijven
        Gelijk de Zonne den nevel doet.
      
      
        Gelooft Gods woorden, wilt ghedincken
        Aan zijn beloften goed en schoon
        Hoe dat de vrome zullen blinken
        Gelijk de Zon in s’Vaders troon,
        En ook in haar handen ontvangen,
        Palmen, op t’hooft een krone playsant
        Loven den Heer met nieu gezangen,
        Eeuwig in het nieuwe beloefde Land.
      
      
        Hebt lief God uit al u zinnen,
        Laat hem regieren u jonge jeugd
        En schickt u met zijn pond te winnen
        Op dat gij naemaels horen meucht
        Zijn stem als een wijze Jonkvrouwe,
        Den Bruygom komt, gaat in t’ghemoet
        Gij die in weinig waart getrouwe
        Gaat in uys Heren vreugde zoet.
      
      
        En wijkt doch niet ten genen tijden
        Door God zult gij behouden t’velt
        Den weg is smal ten beiden zijden
        Tussen water en vier gesteld
        Maar zo wij God te recht verbeiden,
        Hij is bij ons in elken noot
        Wie soud’ ons van zijn liefde scheiden
        T’zy water vier honger of dood.
      
      
        Princelijcke Ieucht rein van sinne
        Neemt doch uit liefden dezen sanck,
        Want ik u zaligheid beminne,
        De liefde Gods mij daar toe dwanck,
        Wilt mij altijts ten goeden gedenken
        De Here geve u zijn ghenaet,
        Niemand mag u letten oft krenken,
        Zo verr’ als gij na t’goede staat.
      
    
  