
    
      
        Zoete Iesum hoort mijn schryen,
        Hoort mijn zuchten, hoort mijn vlijen,
        Dat ik voor u lijden zal,
        In dit droeve tranen dal,
        ’k Heb in Hemel noch op aarde,
        Niemand uws gelijk in waarde,
        Gij sijt het daar mijn gemoet
        Vinden kan het ware goed.
      
      
        Hoort mijn Iesu uitverkoren,
        Neemt mijn reden doch ter oren,
        Wekt nu mijn dode Ziel,
        Die u eertijds wel geviel;
        ’k Wilde geern bij u verkeren
        U wil doen in rein begeren,
        ‘k Heb geen lust aan godloosheid,
        Maar aan denkt en Heiligheid.
      
      
        Maar eilaas! ‘K zie als benden,
        Zonden in mijn hert om wenden,
        Vuiligheid woont onder een,
        En het maakt sigh op de been:
        Zonden zijn ‘het die mij bezwaren,
        Zonden die mij droefheid baren,
        Ach hoe werd ik aan gejaagd,
        Van mijn zonden, en geplaagd.
      
      
        ‘k Ben van zonden aangegrepen
        Die mij tegen wil weg slepen,
        Want mijn wil en mijn verstand,
        Tegen mij zich zelfs inspant:
        Mijne ogen die verwarren,
        Want zij zijn meer dan de Starren:
        Wat is ‘het mijn een zwaar verdriet,
        ‘k Merk en zie ‘k en vorder niet.
      
      
        ‘k Voelse tegen mij aankomen,
        ‘k Mein haar kracht is toegenomen,
        des Morgens savonts t’aller tijd,
        Heb ik enen zwaren strijd:
        Als ik ‘het goede zal bedenken,
        Komen zij mijn Ziele krenken,
        Als ik zelfs u wet betracht,
        Is mijn hert mijn zeer verdacht.
      
      
        ‘k Ben gelijk de voortgedreven
        Zeen, die haren slijk op geven,
        En haar modder werpen op,
        Van den gront tot aan den top:
        ’k Ben niet wijs, ‘k ben niet omzichtig,
        ‘k Ben in ‘het goed te doen niet driftig,
        Och wat ben ik koel en traag
        Tot het goede alle dag!
      
      
        Hier misgrijp ik mij met woorden,
        Daar met spijs die mij bekoorden,
        Hier belet mij mensen vrees,
        Daar de Satan, daar mijn vlees,
        Hier misgrijp ik mij met werken
        Door gebrek van op te merken,
        Daar met denken ijdelijk,
        Wat ik doe ‘k ben in den strik.
      
      
        ‘k Vint in ‘het goed doen licht vermoeytheyt,
        Och wat is dit met een droefheid!
        Al mijn doen geduyrigh toont,
        Dat in mij geen goed en woont,
        Zelfs mijn beste offeranden
        Zijn vol vlekken tot mijn schanden,
        Zo dat ik van u den zoen,
        Bidden moet voor ‘het beste doen.
      
      
        ‘het Hert en stem moet samen paren
        Als de welgestelde snaren,
        Maar wat is mij dat een smert,
        Als u wet verbroken werd,
        Als ik ietwes goeds besinne
        Komt mij haast wat kwaad te binnen,
        ‘het Hert verandert mij zeer ras,
        ‘k Ben niet die ‘k te voren was.
      
      
        ‘k Zie mijn ongerechtigheden,
        Op mij dringen, op mij treden,
        ‘k Werd van alle kant verzeerd,
        En van u wet afgekeerd,
        ‘het Hert is als een poel van zonden,
        Die ik niet en kan doorgronden,
        ‘het Is een hert dat mij bedrieght,
        Dikmaals veynst en dikmaals liegt.
      
      
        ‘k Ben vol vreze en vol zorgen,
        Zonder stilstand, van den morgen
        Tot den Avond, al mijn lust
        Is ontvallen, ‘k heb geen rust,
        Wie zal mij hier van bevrijden
        Daar van ik zo veel moet lijden,
        ‘k Ben gedurig in gevaar,
        En dat duert zo menig Iaer.
      
      
        Dit baard mij zeer droeve vlagen,
        ‘k Heb mij op de Heup geslagen:
        ‘het Geen ik na den vleze doe,
        Haat ik, sta het geenszins toe,
        Zonden zijn het die mij kwellen,
        Zonden die mijn hert ontstellen,
        ‘k Haetse met volkomen haat,
        Die mij nooit uit ‘het herte gaat.
      
      
        Iesu! wilt mij levend’ maken,
        Redden alle mijne zaken,
        Gij aenschout al mijn verdriet,
        Maar zijt stil, en helpt mij niet:
        ’k Schrei tot u uit al mijn krachten,
        des Morgens des avonds en bij nachten,
        Hoort mij doch in dit verdriet,
        Godes Soon wacht langer niet.
      
      
        ‘k Moet daar toe mijn tijd verslijten,
        Bij de boze Mesechijten,
        ‘het Is een doodsteek in mijn hert,
        Als u wet verbroken werd,
        Als ik zie Godloze wichten,
        Die voor uwe wet niet zwichten;
        Water-beken liefste Heer,
        Vlieten uit mijn ogen neer.
      
      
        XV Liever was ik heel verschoven
        In u Huis, dan in de hoven
        Van de Zondaars, die met vleyt,
        Denken, spreken ijdelheid.
        Maar die uwe wet betrachten,
        En zich van de zonde wachten,
        Waren mij een groot vermaak,
        Al mijn lust daar ik na haak.
      
      
        Och dat eenmaal al mijn zeden
        Al mijn wille, al mijn reden,
        Waren na u wet gericht,
        ‘k Was behouden en verlicht.
        Kond’ ik mij eens te allen stonden,
        Houden af van alle zonden,
        ‘k Zoude meer vermaeckt daar in
        Vinden dan in groot gewin.
      
      
        Nu heeft mij een groot verlangen
        Tot u Heiligheid bevangen,
        Dat ik mochte snel en rap
        Stellen op u weg mijn Stap,
        ’k Sou alleen u rein begeren,
        Geeft mij dat o Heer der Heren,
        Toont mij u barmhertigheid,
        ‘k Zal u loven t’aller tijd.
      
      
        Here Iesu slaat mij gade,
        Uit u volheid geeft genade,
        Neygt mijn herte voor en na,
        Dat ik rechte paden ga,
        Wilt mij met u Ionste laven,
        Om te lopen, om te draven
        In u wegen t’aller tijd,
        Maakt mijn herte meer verblijd.
      
      
        O! Gt kont mijn Herder wezen,
        Mijn verlosser, mijn genezen:
        Zonne der gerechtigheid,
        Straelt op mij tot aller tijd:
        Op dat ik u voor de mensen,
        Mag vereren na mijn wensen,
        Alle dagen groeien aan
        En in deugden verder gaan.
      
      
        Wilt mij langer niet vergeten
        Die ben onder voet gesmeten,
        Druckt mij die dus tot u karm,
        Als een Zegel op u arm,
        Iesu wilt niet langer wijken,
        Van mij, of ik zal bezwijken,
        Iesu Christi, hoort, verstaat,
        Mijn geklag dat t’uwaerts gaat.
      
      
        Och kon ik u wat beleven
        Die nooit is te hoog verheven,
        Och wat is ‘het een Zalig mens,
        Die gij sterk maakt na zijn wens.
        Zendt mij hulp en sent mijn zegen,
        Op dat ik mij stelle tegen
        ‘het Vlees dat u niet heeft gevreest,
        Maar ook worstelt met den geest.
      
      
        Iesu, wilt doch uwe wetten
        Diepe in mijn herte zetten:
        Draagt en ondersteund gij mij,
        Want mijn schild, mijn Heil sijt gij.
        Wederhout mij van mijn zonden,
        Hout mij vast aan u gebonden,
        Dat ik niet en stoot mijn voet,
        Maakt gij mij een net gemoet.
      
      
        Laat ik op gezette stonden,
        Vruchten dragend’ zijn bevonden,
        Maakt mij als een boom geplant,
        In een vrughtbaer weeldigh Land,
        Laat mij als de Ced’ren wassen,
        Op u wet en wille passen,
        Doet mij gaan van kracht tot kracht
        Tot u Iesu, die mij wacht.
      
      
        Gij geeft gaven aan de mensen,
        Boven ‘het bidden, boven ‘het wensen,
        Och dat gij eens tot mij kwam,
        ‘k Zag een vier, een wolk, een vlam
        In mijn koele hert ontsteken,
        Op mijn bidden op mijn smeken,
        Hoort mij Iesu! wacht niet lang,
        Want dit valt mij wonder bang.
      
      
        Wilt mij vele Wijsheid geven,
        Om oprechtelijk te leven,
        Doet mijn lampe, lieve Heer,
        Lichten, sterkt mijn krachten meer.
        Sterkt gij, sterkt gij mijne handen,
        En maakt los der Zonden banden,
        Helpt doch een oprechtig mens,
        Kroont hem Iesu na zijn wens.
      
      
        ‘k Heb in des ellendigheden,
        Dikmaal tot u zeer gebeden;
        Maakt uw dienstmaagds Soon verlost,
        Daar ‘het hem zo veel tranen kost;
        Wilt mijn krankheid doch verdrijven,
        Wilt mijn krachten meerder stijven,
        Komt doch tot mij, lieve Heer!
        Iesu Christi, ei! wanneer.
      
      
        ‘k Zal doch suchtend rou bedrijven,
        Zo lang als mijn zonden blijven,
        Tot dat gij mijn Ziel bevrijd
        Van het kwaad, dat u bestrijt:
        Kont gij langer dit gedogen,
        Zien mijn droefheid met u ogen,
        Zwijgt mijn ziele, hout uw stil,
        Want het is des Heren wil.
      
      
        ‘k Zal mijn neus in ‘het stof gaan steken,
        ‘k Zal mijn wil door u kracht breken,
        Niet te min ‘k zal uit mijn hert,
        Roepen over mijne smert.
        Wilt mijn Ziele dog genezen,
        O mijn Heiland hoog geprezen,
        Bercht u niet van mij ter tijd,
        Nu ben ik in zwaren strijd.
      
      
        ‘k Suchte en verlang in dezen,
        Van mijn God ontkleet te wezen,
        Beter in het Hemels plein,
        ‘K wensche los gemaakt te zijn,
        Daar ik de volmaakte geesten,
        Van de minsten tot de mesten,
        Zien zal, daar men voor en na
        Vreugdig zingt ‘het Haleluja;
      
      
        ‘het Lichaam moet in de aarde rotten,
        Breken als de aarde potten,
        Daar is mij een plaats bereid,
        Heerlijk en vol Heiligheid:
        ’k Zal dan die Egyptenaren,
        Die mij nu zo hart bezwaren:
        Niet meer voelen t’haerder spijt,
        Niet meer zien in eeuwigheid.
      
      
        Liefste Iesu gij sijt mijne,
        Helpt mij dan uit deze pijne,
        ‘k Wens als gij volmaakt te zijn,
        Daarom is het dat ik kwin,
        Dat is nu al mijn verlangen,
        Dat mijn treden, dat mijn gangen
        In mijn schoenen mochten rein,
        En uw wel-behagelijk zijn.
      
      
        ‘k Achte alles niet dan schade,
        Dat mij trekt van u genade,
        Och hoef lief hoe zoet hoe werd,
        Is het gene gij begeert:
        Soeter is het mij bevonden
        Dan den Koning van de Monden,
        Och dat gij eens door u kracht
        Mijne zonden t’onder bracht.
      
      
        ‘k Heb u lief, ‘k heb een behagen
        Om u lieff’lijck Iock te dragen,
        Maakt mijn herte wel bereid,
        Leit mijn in gerechtigheid:
        Laat mijn krachten groter wezen,
        Danse zijn geweest voor dezen,
        Dat den ijver mij verteer
        Als de vlammen van mijn Heer,
      
      
        Hij die mijne God, en dat meer is,
        Mijn verlosser en mijn Heer is,
        Zal mijn doen in zijn paleis
        Dienen hier naar na zijn eis:
        Smorgens zal ik hem genaken,
        En zien of hij ziet mijn zaken,
        des Nachts zal hij mij drijven voort,
        des Nachts werd ik van hem gehoord,
      
      
        ‘k Steun niet op mijn eigen krachten,
        Dat zoudt hij o Heer verachten,
        Iesu gij zult sterkt aan mij,
        Geven, want mijn rots sijt gij.
        ’k Zal mij Heer tot u begeven,
        Gij sijt doch den weg en ‘het leven,
        God vol van barmhertigheid,
        Leidsman mijner zaligheid.
      
      
        Laat u woord mijn wil bepalen,
        Dat ik niet kom af te dwalen,
        Doet mij recht mijn zin verstaan,
        ‘k Zal in uwe wegen gaan:
        Als ik let op u bevelen,
        Zal mijn stem van vreugde kwelen,
        ‘k Zal zijn een gelukkig Man,
        Als ik veilig wand’len kan.
      
      
        Gij hebt mij uit menig honderd
        Tot u dienstknecht afgezonderd,
        Denkt aan ‘het geen gij hebt gezegd,
        En beloofd’ aan uwen knecht.
        Zegt gij niet, ‘k zal u geen wezen
        Laten, gij hoeft niet te vrezen,
        ‘k Zal u op mijn weg doen gaan,
        Op een Koninklijke vaan.
      
      
        En gij hebt onderwonden
        Borg te zijn voor onze zonden.
        Gij sijt voor ons zond gemaakt,
        Die nooit zonde heeft geraakt,
        Op dat van u uitverkoren
        Kind’ren niemand ging verloren,
        Gij wordt haar gerechtigheid,
        Wijsheid hoop en Heiligheid.
      
      
        Trekt mij dan, ‘k zal u na lopen,
        Alle som u wil verkopen,
        U aanhangen met mijn hert,
        Dat van u getrokken werd.
        Ondersteund mij met u flessen
        Van vertroosting, en wilt lessen
        Mijnen dorst na heiligheid,
        Want gij mijnen Bruyd’gom sijt.
      
      
        O mijn Koninck wilt ontvangen,
        Mijn geroep en mijn verlangen,
        ‘k Zal u dienen die mijn mint,
        Als een recht goet-aerdigh kind.
        ’k Zal tot u mijn Vader komen,
        Met een blijdschap in genomen,
        ‘k Ben doch een waar Israliet,
        Daar gij geen bedrog in ziet.
      
      
        ‘k Zal mij op de zonden wreken,
        Want zij hebben u doorsteken,
        Zoete Iesu, liefste Heer,
        ‘het Doet mij in mijn herte zeer,
        Immers waren dat mijn zonden,
        Die u gaven zo veel wonden.
        In uw Lichaam, in u ziel,
        Dat gij als in onmacht viel.
      
      
        Om mijn kwaad wiert gij gevangen
        Aan ‘het vervloekte kruis gehangen,
        U ziel in den Helzen noot,
        Was bedroeft tot aan de Dood,
        Uwe God had u verlaten,
        ‘het Welk u parste uitermaten,
        Zo dat gij see krachtig riep,
        En ‘het getraan van ‘het aanzicht liep.
      
      
        Voor mij hebt gij u gegeven,
        Op dat ik door u sou leven
        Gij hebt mij zo zeer bemint,
        Op dat ik mij als een kind
        Dragen sou en niets begeren,
        Van u grote naam te eren,
        Reinigt mij dan, en maakt mij
        Van de kwade tochten vrij.
      
      
        Als u geest komt op mij vlieten,
        Zo zal ik veel kracht genieten,
        Drijft gij mij door uwe wind,
        Zo dien ik u als u kind:
        Laat uwe wind mijn hert aanblazen,
        Wilt t’onstuymigh hevig razen
        Stillen licht het boos getier,
        Door u hert en gloeiend vier.
      
      
        ‘k Ben een van u gunstgenoten,
        ‘k Ben met u gunst overgoten,
        ‘het Is u geest die mij geleid,
        Spijt al des werelds listigheid.
        Iesu op u ik betrouwe,
        Op u lijden ik mij bouwe,
        ‘k Weet wel dat gij in mij blijft,
        Want ik ben u ingelijft,
      
      
        ‘k Ben gewassen en gereinigd,
        Van de zonde die mij pijnight,
        Door mijn des Heren Iesu bloed,
        Daar zijn Geest zeer wonder goed,
        Want mijn ziel was heel bezweken,
        Was het niet dat klare beken
        Vloeyden uit die Heil fontein,
        En mij wiesen schoon en rein.
      
      
        Iesu ‘k heb u lief gekregen,
        Tot u ben ik zeer genegen,
        Want u liefd’ is in mijn hert
        Uitgestort, en daarom werd
        Het bewoogen u te vrezen,
        Meer te leren dan voor dezen,
        Ach die zoete liefde-dwang,
        Stiert mijn liefd’ en mijnen gang.
      
      
        Geen rivier kan oft doen zinken,
        Nooit uitblussen nooit verdrinken:
        Deze liefde, ook geen smert,
        Kanse drijven uit mijn hert,
        ’k Sou de Wereld heel verachten,
        Hoe schoon zij mij ook toe lachten,
        Wat zij mij voor u aanziet,
        Acht ik drek, ja min dan niet.
      
      
        Iesu wilt mijn herte sterken,
        Door zijn liefde dat bewerken,
        Liefde die gelijk de Dood
        Sterk is in den grootste noot.
        Hij kan door zijn Liefde-schichten,
        Mij verwonden mij verlichten,
        Hij is mij een vaste borcht,
        Die mij helpt en mij bezorgt.
      
      
        ‘k Zal op u mijn liefde steunen,
        Altijd lieflijk op u leunen,
        Ik ben uwe, en gij breyt
        Tot mij uw genegentheyt,
        Laat u wind, op uwe woorden,
        Uit den zuiden, uit den noorden,
        Waaien, op dat mijnen hof
        Vrucht mag dragen tot u lof.
      
      
        Hier toe ben ik uitverkoren,
        En door uwen Geest herboren,
        Om te doen dat gij gebiet,
        Tot u eer en anders niet,
        Iae daar toe heb ik het leven,
        Om u eer en lof te geven,
        Daar toe is mijn Ziel gemaakt,
        Daar na is ‘het ook dat ze haeckt.
      
      
        ‘k Zal geloven, ‘k Zal vertrouwen,
        ‘k Zal niet voor mijn Vijand grouwen:
        Iesu als ik op u hoop,
        Gaat de Satan op de loop,
        Die zich op de Rotsteen bouwen,
        Wanck’len niet maar zijn behouwen,
        Als de zonde haar bezet,
        Jezus is ‘het die haar uytredt.
      
      
        Die aan u vast hangend’ blijven,
        ‘het Ongeloof te rugge drijven,
        Stelt gij in uw wegen vast,
        Tegen allen overlast,
        Zulke helpt gij, die bemint gij,
        Die bezorgt gij, die besint gij,
        Die verlost gij uit de pijn,
        Die wilt gij tot trooster zijn.
      
      
        Wanneer ik Heer met ootmoede
        Wandel, neemt gij dan de roede,
        Druckt, kastijt, en tuchtight mij,
        Maakt mij zo van zonden vrij,
        Wilt mij uit mijn zelven rukken,
        Door elenden, door verdrukken,
        Beter kom ik in de smert,
        Dan U wet verbroken werd.
      
      
        Wapent mij met een Rondasse,
        Dat de zond mij niet verrasse,
        Maakt mij nederig en zacht,
        Naar U voor-beelt, door U kracht,
        Doet mij nauw U wet bewaren,
        ‘K zal dan groen en vet vergaren,
        Dood mijn zonden, roytse uit,
        ‘K zal dan zingen over-luit.
      
      
        ‘het Is mij o mijn liefste Here,
        Maar tot uwen lof en ere,
        Proeft mijn hert en mijn gedacht,
        Ziet waar op ik geve acht,
        ’K weet gij zult doch mijn gebreken,
        Nooit gedenken nimmer wrekken,
        ‘K wilde zelfs ook door mijn dood,
        Maken uwe ere groot
      
      
        Iuyght mijn Ziel God is bewoogen,
        ‘het Zuchten is tot Hem gevlogen,
        Jezus heeft mijn stem gehoord,
        Hij zal mij nu trekken voort,
        ’K zal U Here van hier boven,
        Psalmen zingen, prijzen, loven,
        Zingen zal ik voor altijd,
        Want gij mijn beschutting sijt.
      
      
        Gij vervult mijn verlangen,
        ‘K zal u zingen lof-gezangen,
        Maken uwe gunst bekent,
        Die gij mij van boven sent,
        Gij zult ook in eeuwigheden,
        Van mij, van mij zijn beleden,
        ‘K zal vertellen uwen lof,
        Met veel vreugd in Sions Hof.
      
      
        ‘K zal het nu te boven raken,
        ‘K zie de overwinning naken,
        ‘K zie uw vriendlick aangezicht,
        Dat mijn Ziele heeft verlicht,
        ’K zie het licht uit ‘het duister rijzen,
        Dies zal U mijn mond zeer prijzen,
        Komt mijn liefsten als een Rhee,
        Brengt mij meerder sterkte mee.
      
      
        ‘K zal met U door Legers dringen,
        Over hoge muyren springen,
        Want gij in mijn herte leeft,
        Door wien alle schepsel beeft,
        Kloeke daden zal ik werken,
        Nu mij Jezus wil versterken,
        Immers is zijn goedigheid,
        Mij voor eeuwig toegezeid.
      
      
        Heer, nu is mijn hert ontsteken,
        ‘K zal mij op de zonden wreken,
        Want gij geeft nu sterkte aan
        Uwen dienst-knecht, die voortaan
        Voor zijn schryen voor zijn klagen
        Nu zal doen uw wel-behagen,
        En de wortel van den boom
        Hakken, kerven zonder schroom.
      
      
        ‘het Zal geschieden, ‘het zal gebeuren,
        Dat ik ‘het rijk heel zal verscheuren,
        Van mijn vlees dien dwingeland,
        ‘k Zal hem leggen in den band,
        ’k Zal mijn lusten uit gaan roeien,
        Mij en haar voor God verfoeien,
        ‘het Zal gereed in wapens staan,
        En die driften tegen gaan.
      
      
        ‘k Zal het vlees nu niet meer vieren,
        Wat het daar zal tegen tieren,
        ‘k Haat de zonde, ‘k ben met haar,
        Vijand en een worstelaar,
        ’k Wil mijn lichaam gaan bedwingen,
        Ook van toegelaten dingen,
        ‘k Zal nu eens mijn ouden mens,
        Kruisigen. Dat is mijn wens.
      
    
  