
    
      
        AL die met Noe in de arke // zijt
        Getreden zonder minken
        En zoekt geen vremde parcken // wijt
        Op Gods toorn wilt ghedincken
        Want die ten zelven stonden // ras
        Buiten die Arcke bevoden // was
        Die moesten tezamen verdrinken.
      
      
        Laat u niet troosten met woorden // maar
        Gedenkt dat gruwelijk sneven,
        Dat alle Mensen versmoorden // daar
        Die buiten de arke bleven,
        D’welck ons als een figuere // schijnt,
        Alzo men wel in Schrifture // vijnt
        Niet te vergeefs en is het geschreven.
      
      
        In Noachs Arcke wilt blijven // vroed,
        Maar buiten u niet begeven,
        D’welc is Gods huis na t’beschrijven // goed,
        Van die Apostelen verheven,
        Men mag daar niet uitwijken // zaan
        Als Dina zoude om kijken // gaan
        Zij werd geschend in haar leven.
      
      
        Rahab woonachtig in Iericho 7
        Zij werd bewaard van zorgen,
        Met al haar s’Vaders huis gelijk // zo
        Maar die bespieders verborgen
        Zeiden, om dat weldadig // werk,
        Zo gaven zij een genadig // merk,
        Om haar zo niet te verworghen.
      
      
        Op dat zij in des doods node // heel
        Niet weg sou worden genomen
        Spraken zij, bindt dat rode // zeel
        Aan u veynster zonder schromen,
        En blijft daar in de dagen // fijn,
        Of wij willen ontslagen // zijn
        Des ets, van die daar uit komen.
      
      
        Rahab die hield in gedachten // snel
        Dat zeel aan t’veynster te knopen 7
        Zij wistent haar al te wachten // wel,
        Wt dat huis niet te lopen,
        Want wijf kinders en mannen // ziet,
        In Iericho al verbannen // hiet,
        Zij mostent met die dood bekopen.
      
      
        In huis te blijven geraden // goed,
        Om niet te komen in blamen
        Als die van Ay met kwaden // moet
        Liepen ter Stad uit al tezamen,
        En werden zo wij weten // bloot
        Van haar vijanden ghesmeten // dood,
        Dat er gheen weder en kwamen.
      
      
        Benjamin hadde in voorleden // tijd,
        Op Israel kwaad benoegen,
        Zij namen ook zonder reden // strijd,
        Wel veertig duizend versloegen,
        Dat kwam door den verzoeke // boos,
        Van die van Gybia roecke-//loos,
        En al die reste zij verjoeghen.
      
      
        De Israeliten toerusten // haar,
        Voor Gybia met droefhede,
        Die Benjamiten met lusten // naar,
        Liepen meest al uit die Stede
        Maar gene weder in stad // gekeerd,
        Hier door zijn wij al wat // geleerd
        Wt lopen is een kwade zede.
      
      
        Semy ontfinck van Salomon
        Een bevel, hij zoude maken
        Een huis, dat ginck hij te male // doen
        Om zijn vloeckende spraken,
        Binnen Ierusalem // gepast
        Niet uit te gaan zo werd hem // belast
        Of die dood zoude hij smaken.
      
      
        Een goede meninge zeid Semy
        Heeft den Coninck gesproken,
        Een huis ghetimmert, dit al de // hij,
        En heeft hem daar in beloken,
        Hij woonde daar zonder bezwaren // stranck,
        Wel den tijd van drie Iaren // lank
        Maar zelve heeft hy’t noch verbroken.
      
      
        Daar ontliepen uit den huize // hem
        Twee knechten zonder falen,
        Semy die ginck uit Ierusalem
        Na Gadt om haar daar te halen,
        Niet eens bedenckend’ aan den ent
        Semy na s’Conincx Mandament,
        Moste dat met die dood betalen.
      
      
        Gehasy den Knecht van Elisa
        Liep uit den huize met liste,
        Achter Naeman, maar niet bij // ra
        Van den Man Gods die wel wiste,
        Zijn hert in die gheschincken // zat
        Zo ghinck hij leugens bedincken // wat
        Om zo te vullen zijn kiste.
      
      
        Als hij na zijnen begeere, dat
        Goed nu al hadde versteken,
        Zo vraagde hem zijnen Here // plat
        Van waar hij kwam, hij ginck spreken,
        Nergens en heeft geweest u // knecht
        Daar op bat hem den Man Gods nu // zegt
        En openbaart hem zijn treken.
      
      
        Nu gij tot uwen solase // die
        Gheschincken aan hebt gaan vaten
        Zo zal u naemaels laseris
        Aanhangen zonder verlaten
        Op u en u zaad, hij ditte // zei
        En werd melaats gelijk witte // sney,
        Wat mochte hem uit lopen baten?
      
      
        Wtloopen gheschiet zeer menig // fout
        Dat er veel moeten om treuren
        Als mensen worden een weinig // stout
        Zij lichte afdelen in scheuren,
        Want naar Ioannes luid // vermaan
        Zegt hij, zij zijn van ons uit // gegaan
        Zij hebbent ook wel zien gebeuren.
      
      
        Op Zee Petrus handelen // lach
        Als Vissers zonder verdolen
        Maar als hij Christum wandelen // sach,
        Op Zee bij t’schip onverholen,
        Zo heeft hij dat begrepen // niet,
        Te treden buiten den schepen // iet
        Eer dat hem worde bevolen.
      
      
        Gedenkt wat Pauus uit Rome // schreef
        Aan Timotheum vailliandich,
        Dat er zo weinige vrome // bleef,
        In Asien, en volstandig,
        Zij keerden af bij vele, dus
        Met Iermogeny en Phigelius
        Op enen onweg zeer schandelich.
      
      
        Prinse laat ons altijd blijven // vast
        In s’Heeren Tempel met vreden
        Dat t’lichaem tot zijn verstijven // wast
        Gelijk die van Romen deden
        Om gheen druk noch ellende // scheid,
        Denkt dat de krone in het ende // leit
        Als de strijd worde gestreden.
      
    
  