
    
      
        Gepeins en zwaar doleuren,
        Dat doet mij groot verdriet,
        Dat ik aldus moet treuren,
        Dat en komt anders niet,
        Dan om dat ik nu // moet derven u
        Gezelschap al te gaar,
        God wil ons weder bringhen
        Bij een in het nieuwe Iaer.
      
      
        Maar nu moeten wij scheiden,
        Al is het nu groten druk,
        Den Here wil u geleiden,
        En geven veel geluk,
        Ghenade en vre // en liefde me
        Van God den Hemelschen Vaar,
        Die wil ons tezamen weiden
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Vwe Pelgrimagie reene
        Met zuchten ende weent,
        Toont dat gij zijt de gene
        Die God van herten meent,
        Al ziet gij onvroed // veel tegenspoed,
        Staat vroom als een pylaer,
        God kant weder verlenen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Blijft in t’gheloove krachtig,
        Sterk al in der liefden zoet,
        Och weest mij doch gedachtig
        Voor God met groot ootmoed,
        In u ghebedt // doch altemet,
        Als voor Gods schuldenaar,
        Zo werd’ ik u gedachtig
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Laat ons somtijds ghedincken
        Of wij voor God recht staan,
        Op dat wij niet en zinken
        Stout hoogmoedig belaen,
        Hoogmoedig geschal // komt voor den val
        Och vrienden nemet waar,
        En wilt niet tweezins hinken
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Wilt vromelijk doorganghen,
        Wilt in den Geest verblien,
        Al vallet u dikmaal bange,
        Wilt doch in tijds toezien,
        Dat u niemand // met gheen samblant
        En make wankelbaar,
        Maar wilt doch stijf aanhangen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Staat in t’gheloove krachtig,
        Sterk in der liefden koen,
        Niet weten wij voordachtig
        Wat God met ons wilt doen,
        Ik weet dat staat // bij zijnen raad,
        Och mij arm zondaar,
        O God weest ons gedachtig
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        O Here wilt ons bewaren
        Als wij nu van hier scheen,
        Wie weet waar ik zal varen
        Meer dan de Here alleen,
        Gedenkt doch mij // dat bid ik dij
        In u gebeden klaar,
        Op dat wij weder vergaren
        Al in dit nieuw Iaer.
      
      
        Eer dat wij scheiden moeten
        Van Broeders en Zusters me,
        Zo wil ik u tezamen groeten
        Al met des Heren vre,
        Met groot ootmoed // het beste doet,
        En vreest doch niet een haar,
        Maar doet oprechte boet,
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Wij hebben gesproken tezamen
        Wt liefden van Gods woord,
        Nu zingen wij na t’betamen
        Oorlof soo’t wel behoort,
        Vrienden // gemeen // wij moeten scheen,
        Adieu mijn liefste klaar,
        En wilt u het woord niet schamen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Oorlof al in dit scheiden
        Zo bevel ik u den Heer,
        Laat het woord door u verbreiden,
        Dat bid ik u alzo zeer,
        Nu zeg ik Adieu // tot op een nieu
        Het scheiden valt mij zwaar,
        Den Heer wil u geleiden
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
    
  