
    
      
        IN mijner jonge jeugd,
        Was ik in zwaar verstrangen,
        Met begeerden boos ende met lusten kwaad,
        Ik en dede gheen denkt,
        Met zonden was ik gevangen,
        Verblent al in des Duivels raad,
        Zo liep ik zeer vaillandich
        In de wereld onverstandig,
        In de Schrifture was ik levende dood,
        Och mochte in mij een licht oprijzen,
        Dan zoude ik den Here prijzen,
        Och God, helpt mij uit dezen noot.
      
      
        In noot is mijnen geest,
        Ik en ben noch niet genezen
        Van alle mijne zonden daar ik in lach,
        In het helsche tempeest
        Daar hadde ik moeten wezen,
        Maar God vol aller ghenaden die mij aensach,
        Hij heeft mij laten horen
        Het woord der uytvercooren,
        Kennisse gegeven tussen goed ende kwaad,
        Maar den vijand met groten toren
        Komt mijn Ziele verstoren,
        O God geeft mij doch goeden raad.
      
      
        Geeft mij raad o Heer,
        Wilt mijn ghebedt ontvangen,
        Zeer krachtig dringen door de wolken sterk,
        Want ik ben zwak ende teer,
        Na u staat mijn verlangen,
        O Here helpt uwer handen werk,
        Dat ik mag blijven volheerdich,
        Hoe wel ik en bent niet weerdig,
        Dat ik zoude lijden om uwen Naam,
        O Here God expeerdich,
        Mijn boos leven lichtveerdich,
        Och verghevet mij o God bekwaam.
      
      
        In den bekwamen tijd
        Wilt gij mij liefde bewijzen,
        Mij te verlossen uit het zondig gekwel,
        O God ghebenedijt,
        Ik wil u danken ende prijzen,
        Dat gij mij verlost al uit de banden fel,
        Daar ik lach in gebonden,
        Versmoord al in mijn zonden,
        In duisternisse en zwaar gepijn,
        Maar nu heeft God ghena gevonden,
        Die heeft hij mij gezonden,
        Mij te verlossen met de handen dijn.
      
      
        Dijn hand is groot ende sterk,
        Gij lutst de bergen dat zij roken,
        Hij aenschout de aarde dat zij beeft,
        Het staat al bloot in het perk,
        Daar en is niet voor hem ghedoken,
        Al wat ter wereld roert ende leeft,
        Stater zo veel in zijn vermogen,
        Waar toe willen wij ons pogen
        Om te zondigen als wij allene zijn,
        Ik bidde u met knieën gebogen,
        Met herten ongelogen,
        Bewaard mij voor den toren dijn.
      
      
        Voor uwen toren groot
        Wie mag Heer staande blijven,
        Wt zijnen mond gaat een twee snijdich zweert
        Als hij de Zee gebood,
        Zij moste henen drijven,
        Het gheschiet alles zo haast als hij’t begeert,
        Hij is krachtig van rade,
        En zeer machtig van dade,
        In zijnen Name moeten buigen alle knieën,
        Hij ziet in alle hoeken,
        Hij kan herten en nieren onderzoeken,
        Zijn ogen connent al overzien.
      
      
        Nu hij sach een middel ras,
        Als den Mense hadde overtreden,
        Als hij gezondigd hadde in het Paradijs,
        Die van den beginne was,
        Dat was een Vorst des vreden,
        Een heerlijk God ende een Coninck wijs
        Dien heeft den Vader gegeven,
        Om dat wij zouden leven,
        Zijnen Zone heeft hij daar toe bereid,
        Hij kwam hier voor ons sterven,
        Wij en mochten hem niet derven,
        Door hem zo komen wij in de heerlijkheid.
      
      
        Zeer heerlijk is onzen God,
        Ende al zijn werken bekwame,
        Over al regiert hy’t allene wel,
        Den Here Zebaoth
        Is zijnen heerlijken Name,
        Een geweldig God over Israel,
        Het moet al voor hem beven,
        Niemand en kan hem zien en leven,
        Hij is krachtig van daden in den hoogsten troon,
        Het moet al den Here loven,
        Rijm, snee, hagel, het komt al van boven,
        Looft God, ghebenedijt is zijnen Name schoon.
      
      
        Prinse looft God eenpaar,
        Looft God, gij allen volken,
        Looft God, gebenedijt zijner heerlijkheid,
        Looft God firmamenten klaar,
        Looft God Hemelse wolken,
        Looft God in zijner Majesteit,
        Looft ende prijst hem te allen uren,
        Looft hem gij Creaturen,
        Looft hem alle dinck met goed bescheid,
        Looft hem dochter van Syoene,
        Looft hem in goeden doene,
        Zinget lof des Heren, zingt lof ons God.
      
    
  