
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaar,
        Dat de beproefde hier en daar
        Mogen zijn openbaar // na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar
        Dat u geloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud in t’vyer, moet klaar // oprecht beklijven,
        Niet en mag blijven // zonder aan vecht
        Des Heren knecht // die God vreest recht
        Want goed en slecht // den ouden Tobias
        Om dat hij Gode aangename was,
        Hij moste zijn beproefd, vrienden dit overlegt.
      
      
        Och Broeders met liefd’ en goed akkoord,
        In den band des vreden, wandelt soo’t behoort,
        Niet wesende verstoort // in u bedroeven,
        Maar roemt op den druk die neemt aanboord,
        Wetende dat druk brengt lijdtsaemheydt voort
        En lijdzaamheid na t’woort Pauli beproeven.
        Twelck wij behoeven // maakt dit bediet
        Door proevinghe ziet // hope gheschiet,
        En de hoop’ en laat ons niet worden beschaemt,
        Want die krone des levens betaamt
        Den Man zijnde beproefd, lijdtsamich in verdriet.
      
      
        Rekenet dan o Broeders altijd
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Becoringhe en strijdt // in veel manieren,
        Als gij om s’Heeren Name zijt
        Versmaad, beloghen, en benijdt,
        Verheugt u en verblijd // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoed,
        Gods Rijke zoet // men ingaan moet,
        Maar vlees en bloed // niet zijn genegen // kwaad
        Onzen geest ende ziele tegen // staat,
        Dus heeft den Mens altijts te strijden overmoed.
      
      
        Princelijcke Broeders den vijand,
        D’aerdtsche leden, moeten wij doden, want
        De kroon en zal niemand worden gegeven,
        Ten zij dat hij strijde valliant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t’lant // van t’eeuwich leven,
        Maar t’Rijcke verheven // beerven zal
        T’Christen getal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval // volheerdich // fijn
        Maar zouden wij bekwaam en weerdig // zijn,
        Een is van nood’ altijd, dats Christus boven al.
      
    
  