
    
      
        GOds kinderen gij meucht wel zijn verheugt,
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwige vreugd,
        Al die met Christus lijden druk en verdriet
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u geschied // om Christus lere,
        Gij zult verblijden seere,
        Van den Here // ontvangen een heerlijk rijk,
        En hem worden gelijk,
        Is het dat gij tot den einde blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijven totter dood
        Die sullent al bezitten, zo de schrift ontbint
        En eten verborgen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefste kind // zal wezen
        Van God hoge geprezen,
        Bij dezen // gedenkt hoe gij zult wezen geloont,
        Alzo Esdras was getoond,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn ghecroont.
      
      
        Groot is den loon die’t overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid
        En zullen als die Zonne blinckt
        Blinken, alzo ons die Schrifture zeid,
        In het Rijke t’welck haar is bereid,
        En zijn ghecleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Te allen tijde // blinken als voncxkens in het riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lakens zijn haren mond,
        Als zij zullen aanschouwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond
        Gelijk Gods Engels puur in s’Hemels troon,
        Och denkt altijd op dezen loon,
        Als zij u don // zeer schandig,
        Maar strijdt altijd vailliandich,
        Die volstandig // blijven tot den endt,
        Die zullen blinken jent
        Gelijk die sterren klaar in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen
        Gelijk die Cederbomen die lustig staan
        En maken des Heren voorhof groen,
        Als mest-kalveren zult gij wezen en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mag u schaen // des doods verseren,
        Gij zult eeuwig triumpheren,
        Regneren // met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn gevoel
        Ontvangen, als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij mogen zijn bevreesd,
        Als wij overdenken ons Bruidegoms denkt,
        Hoe hij tot zijnen Bruylofts feest
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd,
        Och lief hoe zult gij zijn verheugt,
        Als gij meucht // jonstich horen,
        Komt hier mijn uytvercooren,
        Mijn tresooren // bezit, die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwigheid,
        Dan suldy vrolijk lachen, al is het dat gij nu schreyt.
      
      
        T’Lam zal afwassen u tranen zoet,
        En lieflijk leiden aan die fontein,
        Om dat gij u cleederkens al in zijn bloed
        Gewassen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn
        Groot en klein // veel vreugd oorbooren,
        Genen druk en komt haar te voren,
        Nooit ore // en hoorde, nooit oge en sach,
        Noch in nooit herte en lach,
        Die vreugd die God zal geven in dezen blijden dag.
      
      
        Dezen blijden dag vrienden die naakt
        Voor die recht leren treden den engen pad
        Door welken pad dat men gheraeckt
        In die autentijcke schone vercierde stad
        Die den Engel metter maten mat,
        Kostelijke schat // is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie // over die mueren springt,
        Op des Lams goeden dinckt,
        Die gij zult genieten, als God u daar inne bringt
      
      
        Oorlof notabel Compaignie,
        Volgt t’geloofs Hertoge als trouwen held,
        En dincket op die schone melodie,
        Als gij moet lijden druk en geweld,
        Die haren uys hoofts zijn al geteld,
        Wordy gekweld // t’sal omme draaien,
        Al sietmen u schandelijk saeyeu,
        In het maaien // zal dat men schandelijk zien,
        Heerlijk zijn ende nieu,
        Oorlof rein uytvercooren, hier mede zeg ik Adieu.
      
    
  