
    
      
        GIdeons knechten met verstand,
        Blaast over luid u Trompetten,
        T’aerden vat breekt in stukken, hout de lampe in brand,
        Met s’Geests zweert wilt Israel ontzetten.
      
      
        Wachters tegen s’vyants geweld
        Staat op Ierusalems mueren,
        Zwijgt niet, roept dag ende nacht, zo Ierusalem stelt,
        Tot een prijs, op Aarden, door goede labeuren.
      
      
        Ziet gij zweert komen, en waerschuyt
        Wie dan vergat, gij blijft onschuldig,
        Diens bloed zij op zijn hoofd, die hoort Trompets geluid,
        Ende tot den strijd hem niet bereid gehuldig.
      
      
        Vermaand, straft, dreyght, met aller macht,
        En laat u niemand verachten,
        Zij hoorent oft zij latent, blijft altijd bij de kracht,
        Die God geeft, en wilt zijn gratie betrachten.
      
      
        Veel zullen de heylsame leer
        Kwalijk konnen verdragen,
        Na t’jeucken harer oren, zullen zij dies te meer
        Verkiesen Leeraars, na haar behagen.
      
      
        Maar gij, als een ijzer pilaar,
        En meucht tot haar niet vallen,
        Houdt aan, prediket t’woort, t’zy tijd oft ontijd zwaar,
        Maar die zondigen, die straft voor allen.
      
      
        Al zijt gij hier als schalk geacht,
        Met bedrog wilt niemand vangen,
        Van herten medelijdig, als Vader wijs bedacht,
        Weidet de Lammeren met verlangen.
      
      
        Wilt strijden enen goeden strijdt,
        Aengrijpt dat eeuwig leven,
        Daar gij van God den Here inne geroepen zijt,
        Tot een goede Ridderschap wilt u begeven.
      
      
        Als hem de oversten Herder jent
        In zijn Rijk zal openbaren,
        Dan zult gij loon ontvangen, zo gij den loop volent,
        En t’gheloove houdt, zonder bezwaren.
      
    
  