
    
      
        Ik hoor een stem uit ‘s Hemels troon,
        Die roept, geef mij u Hert mijn Soon,
        En wilt niet langer toeven:
        Maar laat de Wereld henen gaan,
        En kleeft mij uwen Vader aan,
        Ik zal u laten proeven,
        Hoe goed // hoe zoet,
        Hoe gants heerlijk // hoe begeerlijk,
        Zij te agten,
        Mijne liefd’, en wonder-magten.
      
      
        O Iesu! waar komt dit van daan,
        Dat gij mij spreekt zo vriendlijk aan,
        Hoe sou mijn Ziel niet tragten,
        Om u mijn God te kleven aan,
        En steeds tot uwen dienst te staan?
        Wild gij mij maar bekragten,
        Dan zal // ik al,
        Uwe genaden // en weldaden,
        Stedes roemen,
        En ook u mijn Vader noemen.
      
      
        Ik kom hier met mijn Herte Heer,
        En leg het voor u Voeten neer,
        Het moet dog bij u wezen,
        Al is het niet zo ‘het wezen moet,
        Neem gij ‘het maar aan, o Here goed,
        En wilt het ook genezen:
        U Geest // zij meest,
        O mijn Koning // in zijn woning,
        Dat mijn Ziele
        U, o Iesu, dog beviele!
      
      
        Ik brengh u Heer een Hert zeer kout,
        ‘het Is onbeweegd gelijk een hout;
        Ten kan u heil niet voelen:
        U goedheid, Heer, die gij ‘het aenbiet,
        Nog uwe liefde dringen ‘het niet,
        ‘het Blijft angstig liggen woelen!
        O Heer // zo zeer,
        Is gedwongen // en gedrongen,
        Dat ‘het moet kwijnen,
        En van ancxt bij na verdwijnen!
      
      
        Daarom, o Iesu, weigert niet,
        Maar neem het aan, oft nog zo ziet
        Besoetelt door de zonden!
        Als gij het maar opraapt, en weer
        Door uwen Geest vernieut, o Heer,
        En wast in uwe wonden,
        O dan zal ‘het van,
        All’ zijn smetten // die ‘het beletten,
        Zijn genezen,
        En tot uwen dienst steeds wezen.
      
      
        Wilt gij ‘het los maken gants en gaar
        Uit des vijands strikken en gevaar,
        Waar in het legt gebonden:
        Want andersints, mijn Herte, Heer.
        Kan niets voortbrengen tot u eer,
        Zo persen ‘het al zijn zonden,
        Wreek strik // dat ik,
        Van de smerten // mijnes herten
        Zijnd’ ontslagen,
        Mijnen Heer weer mag behagen!
      
      
        Mijn Hert o Iesu is bedeest,
        ‘het Heeft in der vreemden dienst geweest,
        Zo dat het aller wegen
        Zeer deerlijk is mishandelt, Heer!
        Men trok mijn herte ginds en weer,
        Gelijk de dieven plegen:
        O Heer, stel ‘het weer
        In uwe vrijheid // en die blijheid,
        Die ‘het ontnomen
        Is, wilt laten weer bekomen!
      
      
        Want zonder u weet het geen raat,
        Waar ‘het henen loopt, of waar het gaat:
        Het is u Geestes woning,
        Daarom zal ‘het weder tot u gaan,
        En kleven u gestadig aan,
        U komt het toe mijn Koning:
        Geef mij // (roept gij
        Uit u Throone) o mijn Zone,
        Gants en gader
        U Hert. Ziet hier is ‘het mijn Vader.
      
      
        Scheyrt Hemel, scheurt dat neder daalt
        Mijn Vader, en mijn Hert weg haalt,
        Van al ‘het gewoel der aarden,
        Ia scheurt o Hemel, scheurt in twee,
        Op dat mijn Hert mag vliegen mee
        Tot God, die ‘het houdt in waarden!
        Daar zal // ‘het voor al
        Sig vervreugen // en verheugen
        In u ere,
        En u naam steeds loven, Here.
      
    
  