
    
      
        Is het dat, dat wij van den beginne
        Gehoord hebben bij ons blijft
        Zo zullen wij t’onsen ghewinne
        Gelijk dat ons Ioannes schrijft
        Ook blijven bij den Vader // gader,
        en zijn Soon
        Christum onzen ontlader // nader,
        Komt den loon.
      
      
        Maar die van t’ghebodt afkeren
        Die verliesent alle bei,
        Alzo Paulus tot den Hebreeren,
        Petrus en Ioonnes zei,
        Al die daar mede strijken // wijken,
        Als die doch
        Wentelen in de slikken // gelijken
        Die vuil Zog.
      
      
        En laat ons tot genen tijden
        Wijken van den rechten pad,
        Op dat wij hier na verblijden,
        In die eeuwige woonstad,
        Gheen hert en kant bedincken // t’blincken
        Dat die Heer,
        Zijn volk zal zonder minken // zinken
        Met groot eer.
      
      
        Een leven zonder bezwijken
        Werd in dat beloefde Land,
        Al die hier niet om en kijken
        Zullen van des Heren hand,
        Ontvangen t’haren loone // ydoone,
        Dit geloofd,
        Een eeuwige krone // schone
        Op haar hoofd.
      
      
        Dan zullen zij zonder cesseren
        Op den berg Syons aldaar
        Met dat Lammeken triumpheren,
        Eeuwelijk verblijden haar,
        God zal tot haar vermaken // staken
        Druk en traan,
        Die hier over haar kaken // laken
        Dan afdwaan.
      
      
        Zeer grote ghenoecht’ en vreugde
        Zal overvloedig komen an,
        Nooit Mens hier alzo verheugde
        Noch ook verblijden en kan,
        Zij zullen voor haar treuren // buren,
        Groot jolijt,
        Dat zal tot aller uren // duren
        T’eeuwigher tijd.
      
      
        Dan zullen al Gods uytvercooren,
        Ter rechter hand worden gesteld
        Des Heren zoete stemme horen
        Al die hier behouden t’velt,
        Komt mijn ghebenedijde // blijde
        Wt groot verzijk,
        En zit hier aan mijn zijde // wijde,
        In het eeuwig rijk.
      
      
        Dan zullen die vrome verkwikken,
        Als zij Christum zullen zien,
        Maar die kwade zeer verschrikken
        En niet weten waar henen vlien,
        Die nu in deze dagen // jagen
        Na dat kwaad,
        Zullen dan met vertsaghen // dragen
        Haar misdaad.
      
      
        Daar zal dan alzo wij lezen,
        Wezen een groot onderscheid,
        Tussen die den Here vrezen,
        En die leven in boosheid,
        En in haar kwade vruchten // juchten
        Zo men ziet,
        Zullen dan met verzuchten // vluchten,
        In het verdriet.
      
      
        Wat baat dat ons eeuwig erven
        Van God op ons behouden is,
        Als wij onzen weg verderven,
        Dat men daar niet in komt gewis,
        Beter waart ongeboren // voren
        Dit bekent,
        Dan eeuwig in Gods toren // smoren
        Zonder ent.
      
      
        Den groten dag die daar zal branden,
        Gelijk als enen oven stranck,
        Dan zal de Here al zijn vijanden
        Werpen tot enen voetbank,
        En zullen met vercleenen // wenen
        Dat zij dan
        Ontvangen uit haar menen // enen,
        Eeuwigen ban.
      
    
  