
    
      
        Vaart van mij alle swaerheyt,
        Gepeins en zwaar doleuren,
        Ik wil mij na de waarheid
        Gaan voegen zonder treuren,
        Gaan dienen en vrezen
        God al mijn leve dagen.
      
      
        Al daar ik kwam gedreven,
        Veel ghepeynsen mij quelden,
        Of dit ellendig leven
        Voor God zal mogen gelden,
        Den Name des Heren
        Die is zeer goed om dragen.
      
      
        Die hier des Heren gaven
        Ontvangt om zijn versterken,
        Hij en mag t’pondt niet begraven,
        Maar legt neerstich te werken,
        Want het pond en mag nu
        Niet ledig weder keren.
      
      
        Die niet en heeft ontvangen
        Te spreken van Gods wegen,
        Die mag met groot verlangen
        Des Heren weg verdeghen,
        En winnen zonder t’woordt
        Door u wandelinge goedig.
      
      
        Maar hebdy wat te spreken,
        Alst u mag zijn gelegen,
        Maar doodtlijcke gebreken
        Laat bij u niet versweghen,
        Openbaart en reinigt
        V herte zeer ootmoedig.
      
      
        Kan u mond niet belijden,
        Dat Jezus van Nazareenen
        Gods soon is zonder mijden,
        Zo moet het herte menen,
        Alst werk betuigt
        Zo wordt u Ziele zalig.
      
      
        Die eenvuldich leven
        Altijts goe zorge draagt,
        Met vrezen en met beven
        Over haar zelven claeght,
        Van rouwen zinken
        Den Here een Zee vol tranen.
      
      
        Die hier zo zijn genezen
        Door goede penitentie,
        Zij hebben ook wel bewezen
        Voor God een goe Consciëntie,
        Die zullen groeien
        En bloeien als de vrome.
      
      
        Mijn Ziele loeft den Here,
        Mijn geest verheugt van binnen,
        Want zijn genadig lere
        Vernieut mijn hert en zinnen,
        Hij sterkt mijn geloof
        Wt liefden zeer ootmoedig.
      
      
        Prinse onbehindert,
        Al wordt hier wat gezongen,
        In wijsheid veel versindert,
        Door vreze Gods ghetrou t’hert,
        Niemand verminderd,
        Dan uit liefden gedrongen.
      
    
  