
    
      
        Ik sou wel willen dichten
        Een lied ent wezen mag,
        Om mijn droefheid verlichten,
        T’verdriet van dezen dag,
        Gepeins en zwaar doleur komt mij bestrijden,
        Inwendig aldermeest zo moet ik lijden.
      
      
        Tot God zo moet ik gewagen,
        Beklagen mijn zwaar verdriet,
        Ik kan kwalijk verdragen
        Het lijden dat mij gheschiet,
        Van buiten heb ik strijd, van binnen vreze,
        O Here gebenedijt // laat mij gheen weze.
      
      
        Bekommert en ellendig
        Zo ben ik menigmaal,
        Mijnen strijdt is onendich,
        Gedurig dats t’principael,
        Want mijn Ziele is zeer moe van leven,
        Haast u o Heer, wilt mij genade geven.
      
      
        Vertroost mij in ellende,
        Laat mij genade ontfaen,
        Op dat ik tot den ende
        Gheloovich mag blijven staan
        Standvastig vroom, een licht zeer klaar ontschijnen,
        Al lijdt ik noot, en laat mij niet verdwijnen,
      
      
        En hebt o lieve Here,
        Gheen behagen in mijn verdriet,
        Als ik mij tot u kere
        En weygheret mijn smeken niet,
        Maar wilt doch door de vingers zien zachtmoedig,
        Dat bid ik u Heer op mijn knieën ootmoedig.
      
      
        Ik buyghe de knieën mijns herten,
        Maar o Heer gants onbekwaam,
        In mijn lijden en smerten
        Aenroep ik uwen Naam,
        Nochtans ben ik onweerdich, hoort mij spreken,
        Och het ghecroockte riet en wilt niet breken.
      
      
        Mocht ik o God verheven
        Een woord spreken tot zijner tijd,
        Waarom mag men niet leven
        Zonder aenvechtinghe oft strijdt,
        Is het den Satan met zijn listen mispresen,
        Oft komt den Engel des Heren ons onderwezen.
      
      
        Hoort toe wat dat ik heessche,
        Ende alle mijn gewin,
        Och haalt mij uit den vleessche,
        Lieve Here is het uwen zin,
        Maar uwen wille moet gezien vol werden,
        In den Hemel te allen tien en op der eerden.
      
      
        O God goed van manieren
        Dezen weg valt mij zo zwaar,
        Och wilt mij doch regieren
        Door uwen Geest eerbaar,
        Een leven wil ik leen lijdtsaem verduldig,
        Och Heer vergeeft mij doch dat ik ben schuldig.
      
      
        Op dat ik mag doortreden
        Vroom als een reine maagd,
        O God wapent mijn leden,
        Doch voor mij goe zorge draagt,
        Want gij zijt rijke van barmhertichede
        Och Here doet mij bijstand, haalt mij vrede.
      
      
        Prinse ik en kant niet helen
        V te groeten voor een slot,
        Zo wil ik u bevelen
        Onzen lieven Here God,
        En t’Rijcke Woord zijner genade,
        Dat bevel ik u vroeg en spade.
      
    
  