
    
      
        O God van groter macht
        Schepper ghebenedijt,
        Gij schiep met groter macht
        Hemel en aarde wijt,
        En die Zee diep niet om gronden,
        Hij was zeer wijs bedacht,
        Om scheppen daar in het krijt
        Vissen een grote jacht,
        Bin alzo corter tijd,
        Cleen en groot was daar gevonden,
        Alzo ons die Schrifture doet oorkonden,
        Stelde hij de Zonne ende Mane klare
        Aan t’Firmament // oft daar ontrent
        In het openbare.
      
      
        Om zijn kracht te versieren
        Heeft hij lustig gesteld
        Bomen en wilde dieren
        Verheven in dat veld,
        En die bergen groot en cleene,
        Elk was rein van manieren
        Tot zijn nature ghehelt,
        Dat zij daar zouden creeren,
        En vruchtbaar onghequelt,
        En vervullen in den pleine,
        Veel voghels in het dal // Alzo ik meyne,
        Groene kruiden in het gras,
        Niet om verdrieten,
        Fonteinen klaar // die verre en naar
      
      
        Daar henen vlieten.
        Door zijnen raad voordachtig
        Heeft hij de Zee bezet,
        Met zijn woorden waarachtig
        beseghelt onbesmet,
        Ongrondig bin haren perken,
        Hij vaart met wijsheid krachtig
        Over de wolken net,
        Als op wagens machtig,
        Als men daar wel op let,
        Den wind al op zijn vlerken,
        Zeer vreselijk en groot zo zijn zijn werken,
        Wie zal konnen zijnen lof verkonden,
        Domp ende vier // met groot getier,
      
      
        Gaat uit zijnen monde.
        Als hij met ogen vierich
        Aenschout de Aarde bloot,
        Zo beeft zij onbestierich // En davert door den noot,
        Haar pylaren groot en cleene,
        Hij maakt een herte gierig
        Binnen den Walvis groot,
        Van stoutheid buytertierich,
        Van gheen gherucht hij vloot,
        Alzo hard als molensteenen,
        Zweerden noch spijs ontzag hij genen,
        Als den dageraad zijn zijn ooghenschellen,
        Schut noch pantsier // noch gheen dangier
        En mag hem kwellen.
      
      
        God konde wel uitbinden
        Den Hemel als een cleet,
        Hij maakt Engels tot winden,
        Als sendtboden gereed,
        Met duizenden te male,
        Hij verstelde eer sy’t versinden
        Die landpalen breet,
        Zijn werk hij daar beminden,
        En woog met goed bescheet
        Die bergen met ener schale,
        Hij maakte ook die Hemelse zale,
        Dat Koninkrijke en zal niet raveren,
        Zijn Majesteit // in eeuwigheid
        Zal domineren.
      
      
        Prinse glorierich,
        Den Vader alder eest,
        Den Zone goedertierig,
        En ook die heilige Geest,
        Deze drie en zijn maar ene,
        In eeuwigheid regierich,
        In dat Hemels foreest,
        Daar hij uit liefden vierich
        Zal dienen onbevreest,
        Al die zijn van herten reine,
        Hij is ook die levende fonteine,
        Hem zij alleyne // lof prijs en ere,
        Kracht en geweld // een sterken Held,
        Is God de Here.
      
    
  