
    
      
        O God al van der minnen
        Zeer krachtig van kuren,
        Gij berooft mijn Hart en zinnen
        Nu en tot alder uren,
        Aenhoort doch mijn labueren
        Oft ik blijf al in het verdriet,
        Ik leg in zwaar doleuren
        Want mij onrecht gheschiet,
      
      
        Eylacy al mijn leun
        Is niet dan eewich steruen,
        Vreugde wordt nu verdreuen
        Alle solaas moet ik deruen,
        Want zij wil mij onteruen
        Die mijn Harten zo deurspiet,
        Hoe zout ik vreugd verweruen
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Ik en kan van haar niet weten
        Die rechte oorsaecken,
        Dat zij mij heeft vergeten
        Die mijn harteken doet blaken
        Maar doen wij laestmael spraken
        Doen docht ik eylacy niet
        Dat mij dit zoude genaken
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Hoe zout ik konnen bedrijuen
        Vreugd oft enige melody,
        Want die fluer der Wijuen,
        Valt mij nu heel partij
        Druk en fantasy,
        Benaut mijn Harde ziedt
        Gheen meerder filonije,
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Daar ik eylacy mijn leun
        Voor zoude gaan wagen,
        Die heeft zij nu begheuen
        In een anders behagen
        Nu en tot allen dagen,
        Die zij haar vriendschap biedt
        Ik macht mij wel beklagen,
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Oorlof Princesse,
        Neem ik met dezen,
        Mijn Amatoresse
        Alst niet anders mag wezen,
        Ik waar genezen
        Dat gij v straf hart lied
        Adieu rein Bloem wtghelesen,
        Want mij onrecht geschied.
      
    
  