
    
      
        WOnder werker ‘Die den kerker
        Sluit, als sterker ‘Van de hel;
        Door herboorte ‘des Hemels poorte
        Opent; o Emmanuel:
      
      
        Wiens vermogen ‘List en logen,
        En al het pogen ‘Overtreft,
        Daar zich boosheit, ‘Magt en loosheit,
        Van een Babel mê verheft:
      
      
        Die in lijden ‘Kunt verblijden,
        Droeve tijden ‘Met geduld
        Helpt verzoeten; ‘Trou kwaamt boeten,
        Vrij van vlek, voor des werelds schuld:
      
      
        Nu vervaren ‘Mij geen scharen,
        Weêrspoets baren ‘Woest gedruis,
        Valse strikken ‘Wrede blikken
        Van veel haat, of hels gespuis.
      
      
        Laatze razen ‘Oorlog blazen:
        Zij verbazen ‘Geen gemoet,
        Dat gij zaligt ‘Met genalicht,
        Rein gewassen door uw bloed.
      
      
        Want zij konnen, ‘Afgeronnen
        En verwonnen, ‘U de kroon
        Nooit beroven, ‘Noch verdoven,
        Die aan het kruis blinkt overschoon.
      
      
        U verlaten ‘Onderzaten,
        Noch soldaten. ‘Gij, o held,
        Helbestryder, ‘Kerkbevryder,
        Laatze in geen gevaar beknelt.
      
      
        Die u eren ‘Triomferen:
        Zij braveren ‘Ramp en nood.
        Van de liefde ‘Die u griefde,
        Scheit geen levens tydt noch dood;
      
      
        Magt noch Englen ‘Waarze ook henglen,
        Netten strenglen ‘Hoog noch diep,
        Noch het voorgaande ‘Noch het aanstaande,
        Noch wat ooit uw almagt schiep.
      
    
  