
    
      
        wat suft gij Amsterdam, om ’tongewoon verbreden
        Van s’avont-sterren glants, of waendy’t ’sHemels stem
        (Die het onderworpen aerdtrijc dreygt met nieuwicheden,)
        Zo het plag, maar deze reis, regeert het aardrijk hem.
      
      
        ’Tis dat de ster ghelockt, door’t minnelijk vergaren
        Van twee gelieven, die zij wijzen komt te bedt,
        Nauw wachtende op haar dienst in de ure te verklaren,
        Meer als gemene torts in het heldre westen zet.
      
      
        Die Maget licht zij toe, die uwen roem van Vrouwen,
        Hippelend’ bij der aerd’, en schreumich voor de vlucht,
        Eerst hert gegeven heeft, haar vleugels te vertrouwen,
        En roeren boven’t hoofd des Arends in de lucht.
      
      
        O brave moeders brave dochter in den zinnen
        Des eedlen jeughds vergood, Ida Ida Quequels bloed,
        Gaat henen, gaat ghetroost, u dienaars smert en minnen,
        Te boeten woecker-wijs met lang verlanghet goed.
      
      
        Vlammende Bruidegom, ziet hoe de tedre kaken
        Des welgeboren Bruyts, de schaamt met roodheid sprengt,
        Dits uwen Avondster, die de ure ziet te naken,
        Die zoete wrevelheid, met bitse vriendschap menght.
      
      
        Dus lange gij in het gros haar gaven placht te vieren,
        T’aensienelijck ghelaets groot achtbarende straal,
        Haar lichaam schoon van snee, vol edele manieren,
        En wijsheid voort gebracht met d’aldersoetste taal.
      
      
        Maar in een overvloed van duizend schone dingen
        V vratighe ogen nu te weide zullen gaan,
        V dertel handen en u klevende lippen springen
        Zien ik van het een op’t aar, ay later doch wat aan.
      
      
        Van vlechten, lippen, hals, op dat, ik niet wil noemen
        ’Thans kerende op het gheen dat gij nu overslaet,
        Zo d’werelt wuste Bie, in enen hof vol bloemen,
        Van de een op d’aer, tot dat zij niet on ontgonnen laat.
      
      
        In het flonkeren van de Min ende ’slichaems weelicheyden
        Belonckt het opgetogen oog van u verstand,
        Haar ziele deftig, vroom, rechtveerdig, heus bescheiden
        En splis u hert aen’t haar, met stantvastighe brand.
      
    
  