
    
      
        O Venus die Goddinne
        Wat hebt gij in v zinnen,
        Om een die ik beminne
        Niet kan gewinnen.
      
      
        Cupido God reale
        Troost mijn met uwe Minnestrale
        Zo mogen wij altemale,
        Bevrijd van quale.
      
      
        Gij hebt mijn Joncharteken bevangen
        Na v staat alle mijn verlangen
        Dus zing ik een droeuighe sanghe,
        Betraent van wanghe
      
      
        Troost mijn schoon Lieueken van rouwe
        Op v staat alle mijn betrouwen,
        Gij zijt die fleur der Vrouwen
        Schoon in het aanschouwen.
      
      
        Verhoord schoon Lief mijn bitter karmen
        Wilt mijn genadig Lief ontfermen
        In v sne-witser armen,
        Wilt mijn verwarmen.
      
      
        Laat ons te samen domineren
        In een Prieelken triumpheren,
        Daar die Vogelkens jubileren,
        Zonder cesceren.
      
      
        Laat ons te samen gaan verblijden
        In alle Amoreusheyt strijden
        Spijt haar die dat benijen,
        Ons melodijen.
      
      
        Princesse Lieueken verheuen
        Wilt mijn v Trouweken toch genen,
        Zo mogen wij zonder sneuen,
        In vreugde leun.
      
    
  