
    
      
        DEmophoon, hoe wel de Zon, het sint hij ontving zijn stralen,
        Nooit vrou bescheen, die meerder reen, had op haar leed te malen,
        Als ik eilaas, o Phillis dwaas, nochtans mijn hert vol wanen,
        Te weten haeckt, wat dat gij maakt, dewijl ik bad in tranen.
      
      
        Ontrouwe fel, bedocht gij wel, nu mijn ’tgeluc loopt tegen
        Hoe het met mijn is, het zoudt gewis, u stalen ziel bewegen,
        Maar u gemoet, is heel verwoed, dat kan ik niet verwachten,
        Op mijn te zien, en komt misschien, niet eens in u gedachten.
      
      
        Of mogelijk, zo dedy blijk, met onverwachte reden,
        Van u bedrog, als loflijck noch, en overgeven eeden,
        Aan iemand die, gij op een nie, wilt met u klucht verheugen
        Die haar daar door, ghewaerschout voor, u trouw zal houden mengen.
      
      
        Verrader wreed, gaat u mijn leed, en lijden zo ter herten,
        Dat gij u veught, om u geneught, te zuigen uit mijn smerten,
        Dewijl mijn eer, door u ter neer, geraakt in alle monden
        En ik moet gaan, mistroostig aan, mijn schaamte vast gebonden.
      
      
        Dits niet genoeg, maar laat en vroeg, gij andren gaat verbreiden,
        Dat nevens dij, ’shadden van mij, de jonst bekent ons beiden,
        Die gij alleen, maar duizend een, van trouwheid hebt genooten,
        Wast valsheid doen, wie sou vermoen, van tranen uitgegoten.
      
      
        V dieren eed, was die mij deed, mij zelf om u vergeten,
        Nooit sint dat pas, blij geestig was ik als ik plag te heten,
        Maar heb beproefd, dat ik bedroeft, in zorge was gesteken,
        Ende dat de vreugd, van mijne jeugd, heel verre was geweken.
      
      
        Gij Maagden teer, daar ik wel eer, mijn onder plag te vlijen,
        Mijn druk versacht, zo gij mijn klacht, aenhoort met medelijen
        Ende zo gij haat, die mij verraad, dat bid ik u gemeine,
        Die mijn bedrog, met deze toog, de la race Vilaine.
      
    
  