
    
      
        Als ik gedenk den tijd die ik  u heb versleten,
        Zo ziddert mijn gemoet, en schuddet mijn geweten,
        En heb ik bijna de Wereld overleeft?
        Dog God zij lof en dank die mij het leven geeft.
      
      
        ‘het Geschieden in mijn tijd dat deze Nederlanden,
        Verwoest zijn door ‘het geweld, het zij met roven, branden,
        Schofferen, worgen blaakt door kragt van Spanjaars hand,
        Als Alva met zijn magt omringt het Nederland.
      
      
        En heb ik niet beleeft het sterk beleg van Leiden,
        Het welk zo menig mens doen bitterlijk beschreiden,
        En voort het spaans geweld gebruikt ons Christen kraft,
        Door ‘het gansche Nederland, dat schier in bloed versmagt.
      
      
        Maar het heeft God belieft haar ‘het samen te verdrijven,
        Zo ‘het mijn onmogelijk is al ‘het gene te beschrijden:
        ‘het Iaar vijf en zestig was doen ik eerst heb geschreit,
        Den dag van mijn geboort’ dewelk veel druk bereit.
      
      
        Dien ik in ‘het minst niet agt terwijl mijn komt ontmoeten,
        Mijn oude waarde Bruit, die ik beleeft ga groeten,
        z’Is Biedes Ians genaamt, oud drie en t’negentig jaar,
        ‘k Was vijf en negentig doen was ons Huwlyk klaar.
      
      
        God zij gelooft en dank die mijn oude jaren,
        Verleend heeft dit Portuur met haar in d’Egt te paren:
        Honderd agt en tagtig brengen wij met malkaar,
        God geeft zijn zegen pns wij nieuw gehuwde Paar.
      
      
        Dat wij den Egten staat ons leven zo beleven;
        Dat wij ‘het zij jong of oud een goed exempel geven:
        Komt oud vermaarde Maats van ‘het Vrouwelijk geslagt,
        Dit gaat u weer voor bij waar toe zo lang gewagt.
      
      
        Of schroomt gij voor die geen die u ter Wereld bragten,
        Of is ‘het om geld en goed, ei doet mij dog uw klagten;
        Denkt dat den Egtenstaat veel vreugd en vriendschap brouwt,
        Daarom ‘k oude Man ben wederom getrouwd.
      
      
        ‘het Geschieden, gelijk, en als men huiden,
        Nog wel getuigen kan met ettelyke Luiden,
        Cornelis Iacobszoon Rotgans: genode gast,
        Met zes zijn Kinderen heeft datelyk belast.
      
      
        Te brengen ons de wijn, en sturen ons de Hammen,
        Die mee te Bruiloft was met deze oude Stammen:
        Het Bruitje was verheugt ‘het leek schier een jonge Meit;
        Ei lieven luistert toe wat dat ons Besje zijt.
      
      
        Hoe dat des Werelds loop de wonderlijk fortuinen,
        Dan op en dan weer of gelijk de hoge duinen:
        Zo gaat het met mijn ook ontrent den Egten staat,
        ‘het Geschiet na Gods wil, na zijn geheimen raat.
      
      
        Dit is de vierdemaal ik ‘het Huwelijk aanvaarden,
        Die ‘k liefhad en bemind, hiel hem in grote waarden;
        De Heer  heeft hem gehaalt, had zestig jaar geleefd,
        ‘k Was uit mijn wederpaar, hij mij een ander geeft.
      
      
        De tweede mijn vernoegd, het was voor ‘het lest zo ‘k gisten;
        Was honderd zestien jaar doen ik mijn lief weer miste;
        Maar wat was ‘het dog eilaas! den ouden man was dood:
        ‘het Geklag dat was te laat: ik bleef eilaas in noot.
      
      
        Zo ‘het scheen ik scheyer uit, ik wiert doen oud van jaren:
        Maar dog ‘het heeft God belieft de derde maal te paren;
        Doen scheen het weer te zijn met mij een nieuwe Warelt,
        Ik koos voor hem geen goud, gesteente of gepareld.
      
      
        Honderd en dertien jaar doen was het end zijns des leven,
        En heeft mij door de dood, en ouderdom begeven:
        ‘het Was twee en t’negentig jaar doen mijn de derde rust,
        Het was een jaar daar naar de vierde mij verlust.
      
      
        Ik hoop het lest te zijn zo lange als ik leven,
        Dog ik en weet niet wat de Heer mij nog kan geven,
        Want hij die Meester is van al dat leven heeft,
        Zijn Goddelijke kragt is die het alles geeft.
      
      
        Vraagt niet wat dat mijn poogt in des mijn oude jaren,
        Begin het  Hywelyk, en zoekt als nog te paren:
        Voorwaar het is geen aard van wil of geile lusten,
        ‘k Zoek onder vleugels van mijn Wederpaar te rusten.
      
      
        Komt oude Maagden, die de moed is gants verdwenen,
        ‘k Ga met het stokje u zagjes nog voor henen,
        En volgt mij tot in d’Efgt, en tot den Huwlyksband,
        Al zijn de jaren veel, het is in ‘het minst geen schand.
      
    
  