
    
      
        Het Wijntje maakt een stommert,
        Zo geleerd gelijk een boek;
        ‘het Maakt droeven onbekommerd,
        En de zotten bollen kloek,
        ‘het Maakt een Vrijer,
        Een bedyer,
        Krijgt hij ‘het Meisje om een hoek.
      
      
        Het is geen harssenbreker,
        maar het is een medicijn,
        Een treffelyke Apotheker,
        Hij geneest u zonder pijn,
        Hij stelt zorgen,
        Uit tot morgen,
        Deugd en vreugd steekt in de Wijn.
      
      
        Het wast ook voor de Gansen,
        Nog voor haar Confraters niet,
        Maar voor de grote Hanssen,
        En die daar meest geld voor biet,
        Neemt het geltje,
        Men besteltje,
        Zulke kruiden heb ik niet.
      
      
        Wie weet hoe lang wij leven,
        En een dood Man hoeft geen geld,
        Wat is ‘er aan bedreven:
        Wie na ons de schyven telt,
        Als ons buykje,
        Maar door ‘het kruikje,
        Vol raakt en van vreugde zwelt.
      
      
        Die ‘het goed altijd wil sparen,
        Is dat niet een grote gek?
        Terwijl dat zij ‘het vergaren,
        Klaagt haar lever van gebrek,
        En hun Erven,
        Als zij sterven,
        Laggen om dien doden vrek.
      
    
  