
    
      
        Komt helden laat ons nu eens vegen,
        En laggen om de zotte Min,
        De Liefde maakt het hert verlegen,
        Daar ons de Wijn brengt blijdschap in,
        Baggus geeft ons den heil en zegen,
        En band de zorgen uit ons zin
      
      
        Silvia weg ik wil niet kussen,
        Dewijl de Wijn het hert bekoort:
        Die Nectar kan mijn vlamme blussen,
        En brengen mijn de vreugde voort,
        Kom Schenker schenkt eens ondertussen,
        Eer dat ons Venus de rust verstoort.
      
      
        Ei ziet de Wijn eens zegenpralen,
        Zij lagt ons toe met blij gelaat:
        Den drank verligt ons van veel qualen,
        En brengt ons in geruster staat:
        Ik voel de blijdschap in mij dalen,
        Ei minden leeft naar mijnen raad.
      
      
        Drinkt steeds met lusten voor al u leven,
        En laat Silvia en Laura staan,
        Zo zal de kragt u nimmer begeven,
        en hij gerust ten grave gaan,
        Komt dan, komt drinkt ‘er al u leven,
        En vat het glaasje vrolijk aan.
      
    
  