
    
      
        Wie hoor ik kloppen aan mijn deur,
        Terstond kwam daar een Pater veur,
        Deo gracia mon Pere.
        Is Pater Gardiaan niet t’huys,
        Ik moet hem salueren.
      
      
        Pater Gardiaan heeft ‘er belet,
        Mij dunkt hij zit in zijn gebed,
        Hij zal terstond wel komen:
        Gaat ‘er na agter al in den Hof,
        Aanschouwt de schone bloemen
      
      
        In den agter al in den Hof gegaan,
        Terstond kwam Pater Gardiaan:
        Ik ging hem te gemoeten,
        Ik viel op bij mijn knieën neer,
        En kusten zijne voeten.
      
      
        Pater Gardiaan ik bendere belaan,
        Hoe dat het te Leuven is toegegaan,
        Ik ben in groot verlangen:
        Waar of den brief zo lange blijft,
        Op dat ik die ontvangen
      
      
        Had gij naar Holland niet gegaan,
        Gij had ‘er de Kap wel aangedaan,
        Maar wilt daarom niet treuren:
        Want al de Paters van ons Convent,
        Die zijn tot u faveuren.
      
      
        Pater Kapucijn ‘het is al te grote pijn,
        Men drinkt hier genen Linze Wijn:
        En den Tabak moet men derven,
        Kaartspel en Tiktakbort,
        Dat moeten wij afsterven.
      
      
        Oorlof Iongmans wieje moogt zijn,
        En wordt dog genen Kapucijn,
        Het mogt u somtijds rouwe:
        Neemt liever een Meisje bij de hand,
        En maakt daar van een Vrouwe.
      
    
  