
    
      
        Holland zeer wijd vermaard in Oost, West, Noord en Zuiden:
        ‘het Zij veer of ook nabij op heel des Werelds Rond:
        In alle plaatsen, en bij alderhande Luiden:
        Daar gij zo menig Schip wel rik geladen zond.
      
      
        Gij pronkt met meen’ge Stad, ook een’ge groot en rijken,
        die trotsen handel doen met luister, ijver, magt,
        Zo dat op hier in ligt voor niemand hoeft te wijken:
        Gij Gouda zijt daar in geen van de minst geagt.
      
      
        Wanneer men u beschout gants sierlijk wel gelegen,
        In een gezond’ Landsdouw, en aan een frisse Stroom,
        Wat vaart veel rijke schat met Schepen aller wegen:
        Door sluizen in de Stad, of anders langs den Zoom.
      
      
        Maar boven al munt uit u wydberoemde Tempel:
        Wiens glazen groot vol konst zeer rik geschildert zijn,
        Men vind in ‘het Land ook ligt op Aard’ geen zulk exempel:
        Aldaar Crabechtheus konst en wysheit blykt zeer rein.
      
      
        Wat komt ook menichmensch dit Praalgebouw beschouwen,
        Van veer en van nabij: van alderhande staat,
        ‘het Zij Rik, Arm, Jong of Oud, van Mannen ofte Vrouwen,
        Dit Wonderstuk mijn lof zeer veer te boven gaat.
      
      
        Hier is de grootste markt, ik meen van Neerlands stede,
        In ‘het midden ‘het Raadhuis is daar Goudaes Raat vergaard,
        Men schrift de som zeer klein daar voor men ‘het bouwen dede,
        Tot blijk dat ‘het geld was en d’arbeit klein van waard.
      
      
        Daar op u Kaasmarkt bloeit, beroemt van oude tijden,
        O Schone Stolkse Kaas vol zieraat, zoet van smaak:
        Die hier gelyd den Koopman varen komt of rijden,
        o Gouda schoon dat is ook geen geringe zaak:
      
      
        Uw straten net en schoon zeer weinig uw’s gelijken,
        Uw huizen vol gemak niet veel klim op en af:
        De wijsheit; ijver, zorg die kan men daar ziedn blijken:
        In die voor des u Stad goed onderhoud verschaf.
      
      
        Gij leverd uit u schoot veel reine nutte werken,
        Uw Pijpen wijd vermaard in wonder groot getal:
        Gaan tot aan des Werelds end, dit is zeer klaar te merken:
        Oost en Westindien, zelfs dit ons getuigen zal
      
      
        Hoe menig duizend gros van alderhande namen,
        Deeld gij wel jaar aan jaar de heele Wereld mee:
        Is ‘het Ambagtsvolk gering; ‘het en hoeft sig niet te schamen:
        Zij bouwen tot des Lands diensrt wel deftig ook de Zee.
      
      
        Uw Vlas zeer schoon gewerkt tot zieraat en verschone,
        Verzent gij ook al in een wonder groot getal;
        Wie weet of Gouda daar in niet wel spant de Krone:
        Ook Koussen wel bereit die zent gij over al.
      
      
        Hoe menig schonen draad van garen wel gespannen,
        Maakt gij waar mede dat men schoen en muilen naayt?
        Wie zou het grote nut der Vis begrijpen konnen:
        Die men met netten vangt die daar van zijn gebraayt.
      
      
        Uw Potwerks groot getal, niet zijn nog ‘het alderbesten,
        ‘het Is nogtans groot van nut, want om zijn kleinen prijs
        Zo wordt het heel vervoerd door Nederlands gewesten,
        ‘het Is niets waar uit men schaft, als ons maar smaakt de spijs.
      
      
        Maar boven al is Gouda waardig zeer te roemen;
        Ik denk in des Werelds rond vond niemand uw’s gelijk,
        Uw Watervloeden zoet, schoon uit den Yssel komen:
        stroomt daag’lyks door de stad, door yders buurt en wijk.
      
      
        Ook is hier menig huis waar door de stroomtjes leken
        Als voor een groen geboomt de Christalleine bron,
        Waar bij in de oude tijd de Nimphjes haar versteken,
        Daar Harder Koridon zijn Silviaatje von.
      
      
        Uw Waterleiding die gelykt bij na een orgel,
        Elk blaast zijn vloeden uit hart, middelbaar en zagt:
        Elk maakt syn keeltjes schoon met wonder zoet gegorgel,
        Als door u zilvre vogt het vuil word weg gebragt.
      
      
        Ook mag men heel de Stad bij een fontein gelijken,
        Vol pijpen, goot, riool, door Huizen, Veld of Wal,
        De grote kan men zien, die voor het oog steeds blijken:
        Maar die verborgen zijn de kunst toond boven al.
      
      
        Wznt zo men ‘het alles zag het scheen ons als een wonder,
        Dat u den ouden tijd zo groten Meester gaf:
        Die ieder straat of steeg, ja huis en tuin bijzonder?
        Van agter of van voor een frisse beek verschaft.
      
      
        Die uwe Borgery vrymatig ook gebruiken,
        Niet al te slordig vuil, nog al te tettig schoon;
        de middelmaat houd staat, stank niemand graag zal ruiken:
        Maar de afgod van het mooy dient ook niet op den troon
      
      
        Men zag ook somtijds mee veel rykgelade Schepen,
        Die kwamen over Zee en lagen voor u Wal,
        Maar die van Oosterhout u Waren meest weg slepen,
        U Besemmakers dat zeer nuttig wezen zal.
      
      
        Waar toe u wijzen Raad d’onzagbre Magistraten:
        Ook wakker doen haar best, dat niemand haar verdruk;
        Want zij van ‘het oude Regt niet ligt iets vallen laten,
        Dat haar of Burgerij in goed of eer verdruk
      
      
        De Maagd Retorica nam ook in u haar zetel:
        Vermaard door oudheit, ja door wysheit en door kunst:
        Niet dartel, boers nog wulps, hoogmoedig en vermetel:
        Zij maakten zelfs haar werk, men hong van niemans gunst.
      
      
        Zo zij van ouds op Mei, en Nieuwe Iaar vertonen:
        Ik wens haar Godvrugt, eer, verstand en grote schat:
        Op haar en ook op al, die in u Gouda wonen:
        Ag! dat dog Jezus Geest haar leid op des Hemels pad.
      
      
        Alwaar des Levenskroon aan ‘het eynd’ is opgehangen.
        Door Jezus s’Levensbron, voor zijn beminde Bruit:
        Die zij door ‘het waar Geloof zal naar de dood ontvangen:
        Volmaakst na deze tijd, wanneer de tijd is uit.
      
    
  