
    
      
        Kom bomen die zo jeugdig staan te bloejen,
        Verdor u bladeren die zo groene staan:
        Zilvere beken wilt zo snel niet vloeien,
        Maar wilt mijn klagten nu eens horen aan.
      
      
        Gij bent getuigen van de zwaare eeden,
        Die wij te zamen zwoeren aan des vliet:
        Maar zij ontrouw met mij in ‘het minst te vreden;
        Verbreekt haar eer en laat mijn in ‘het verdriet
      
      
        Ontrouwe maagd waarom u eet gebroken,
        Die gij zo dier aan mij gezworen heeft;
        Uw valsen eed zal niet zijn ongewroken:
        Dus is het tijd dat gij voor Jupijn beeft.
      
      
        Vreest gij niet dat hij met zijn felle donder,
        Uw straffen zal gelijk hij dan wel eer,
        Gij zwoer te zwaar met eeden in ‘het bijzonder,
        Dus bid ik keer en kom bij mij eens weer.
      
      
        Maar neen zij hoort na klagten of gebeden,
        Ik wensten dat ik daar van wist de reen:
        Dan kon ik mij mee schikken na de reden;
        Maar neen ik weet niet dat ik was die geen.
      
      
        Die aan u ontrouwigheit ooyt betoonden,
        Terwijl mijn min waar als Leanders min:
        ‘k Weet ook niet dat ‘k u ergens mee honden,
        Ontrouwste ga je gang en doe je zin.
      
    
  