
    
      
        Wel Margriet ik moet u vragen,
        Ik heb des voorlede dagen,
        U zien kouten aan de deur,
        Hebt gij enen Serviteur:
        ‘het Was een gasje fraay van leden,
        En van aanzigt wel besneden,
        Niet te kort of niet te lang,
        Daar bij ene Here gang.
      
      
        Maar Juffrouw ik ben verslagen;
        Dat gij mij dit komt te vragen,
        Wilt mijn reden wel verstaan,
        ‘het Is mij om de Man gedaan;
        des Nagts en kan ik kwalijk slapen,
        Zo met geeuwen als met gapen?
        In  zugt en dugt met angst en pijn,
        Al om eens getrouwd te zijn.
      
      
        Juffrouw sprak met groot bezwaren,
        Ik ben nu al twintig jaren;
        Ia Margriet gelooft het vrij,
        Ik lij meer verdriet als gij:
        Want mijn hart is vol gebreken,
        Duizend tranen laat ik leken:
        En dat is mijn meeste spijt,
        Om dat gij nu wordt gevryt.
      
      
        Ik en had nooit blyder dagen:
        Zij Margriet met goed behagen,
        Al mijn droefheid ben ik quyt,
        Sint dat ik nu wordt gevreyt,
        Hij noemt mijn zijn Uitverkoren,
        Ik moet maken enen toren:
        En dat ook van stonden aan,
        ‘het Is een kans om ga te slaan.
      
      
        De Juffrouw met valse zinne,
        Zij Margriet mijn goe Vriendinne,
        Laat mij t’avond voor u gaan,
        ‘het Is maar om de klugt gedaan.
        Maar ik zal u niet beletten,
        Mijn droefheit moet ‘k wat verzetten,
        En Margriet was wel te vree,
        Hoort eens wat de Juffrouw de
      
      
        Zij ging haar terstind blanketten,
        En een fontange opzetten,
        Van de alderschoonste kant:
        Aan den hals een diamant,
        Dezen Iongman kwam weer heden
        Met den avond aangetreden;
        En zij had Margriet hoort aan,
        Om een boodschap laten gaan.
      
      
        V’triend gij moet u niet bedroeven,
        Wilt bij mij een weinig toeven,
        Sprak Juffrouw met blij aanschijn,
        Wenst gij om getrouwd te zijn:
        Wilt u zaak vrij openbaren,
        En laat gij de Dienstmaagd varen
        Ik heb nog geld en goed voor jouw,
        Kiest gij mij voor u Huisvrouw?
      
      
        Den Knegt was zeer verwonderd,
        Als of het des winters had gedonderd,
        Vraagden haar met woorden goed
        Juffrouw houd gij dat voor goed,
        Dat gij mij zoud willen trouwen,
        Ik zou u in waarden houwen:
        Al waard gij een Konings Kind,
        Zo zoud gij van mijn zijn bemind.
      
      
        Daar moogt gij gerust op slapen,
        En gaat vast op mijne zaken,
        Daar zijn tien pistolen goud:
        Maar gij moet niet zijn benout,
        Komt gij aan den dag van morgen,
        Buiten de Stad zonder zorgen,
        De knegt ging deur, Toen kwam Margriet,
        Maar zij vond haar Cryer niet
      
      
        De wagt was om na haar behagen,
        Zij huurden tezamen ene wagen,
        Deze knegt met Juffrouw jent:
        Reden t’zaam na Purmerent,
        Daar mijn zij in Trouw verbonden,
        Enen brief wiert straks gezonden,
        Aan Grammeer op ‘het zelve pas,
        Die zij door Groetjes ogen las.
      
      
        Toen begon Margriet te zweren,
        Dat ik mij nu mogt verweren,
        Om des duivels boos bedrijf,
        Ik zouw vegten lijf om lijf;
        Maar nu weet ik niet te maken,
        Om aan een Vrijer te raken,
        Ik had al een schone gast,
        Maar Juffrouw heeft hem mij verrast.
      
      
        Oorlof Meisjes voor het leste,
        Ik raad u altemaal ten beste,
        Vryt u een knegje getrouw,
        Zegt het niet tegen Juffrouw:
        Zo en komt gij in geen bezwaren,
        Gelijk Margriet hier is gevaren,
        Zwijgt dog stil en niet en klapt,
        Zo wordt u Cryer niet ontsnapt.
      
    
  