
    
      
        Aanhoort eens vrienden waardig,
        Wat dat ‘er is geschiet,
        Een stuk aanmerkens waardig,
        Staat hier al in dit Lied:
        ‘het Geen buiten Utregt is
        Geschiet, neemt het dog aan,
        Gij zult zeker en wis,
        Daar van verwonderd staan.
      
      
        Buiten Utregt daar wone,
        Rijken Lieden dit onthout,
        Die een enige Zone
        Hadde van drie jaar oud;
        Al op een Hofstee groot,
        Woonden zij met plyzier;
        Maar laas een droeve noot,
        Kwam haar genaken hier.
      
      
        Haar lief en waarde Zone,
        Wiert daar gestolen snood,
        Daar kost geen zwaarder ydone:
        Voor haar zijn alzo groot,
        Men kost en reist al s’weegs;
        Weken en maanden dan,
        Maar laas al te vergeefs,
        Men hem niet vinden kan.
      
      
        Dit Kind moest reizen henen,
        Al met de Heidens straf,
        Wel tien jaar agter enen,
        Toen liep hij van haar af:
        Door al die ongemak;
        Met slagen en verdriet,
        En in zig zelve sprak,
        Het zijn mijn Ouders niet.
      
      
        ’k Zal nu gaan dolen heden,
        Ik ben geen Heidens Kind,
        Zoeken in alle steden:
        Of ik mijn Ouders vind,
        Mand ik heb wel gehoord:
        Al van een Bedelaar,
        Die mij vertelden voort,
        Dat ik gestolen waar.
      
      
        Den bloed die gink dan henen,
        Met droefheit zwaar belaan,
        Niet ver van de stad Wenen,
        In Duitsland wilt verstaan,
        Daar klaagden hij zijn noot:
        Aan een Heer op de weg,
        Die gaf hem geld en brood,
        En wees hem zo te regt.
      
      
        Hij dwaalden zo twee jaren,
        In steden en op ‘het land,
        Maar zijn Ouders voorwaren:
        Hij nergens niet en vand,
        Ten lest zo komt hij gaan,
        Tot Utregt bij de poort:
        En spreekt een Schipper aan,
        Om mee te varen voort.
      
      
        Zijn Vader was voorwarenk,
        Op die tijd in de Schuit,
        Om na Amsterdam te varen,
        Die sprak daar overluit:
        Schipper neemt hem maar mee,
        ‘k Zal u daar voor voldoen;
        Komt jongen hier des een stee,
        Wilt u van ‘het land maar spoen.
      
      
        De Schuit ging daar aan ‘het varen,
        Den Heer sprak wel gij kwant!
        Hoe oud bent gij van jaren,
        Van waar zijt gij gelant,
        Og dat en wete ik niet?
        Sprak dezen Jongen rat,
        Ik ken tot mijn verdriet,
        Geen Ouders nog geen Stad.
      
      
        Ik ben voorwaar gestolen,
        Al van mijn Ouders snood,
        Ik meen zo lang te dolen:
        Na haar tot in de dood;
        Want het staat mijn nog veur,
        Dat ik was in den rouw,
        En v an mijn Ouders deur;
        Wiert weg genomen gouw.
      
      
        Den Heer ontzetten zeere,
        Zijn hart begon te slaan,
        Og mijn Kind jong en teere,
        Die is ook zo verraan,
        Doe het was in den rouw;
        Over mijn Zuster waar,
        Zo stolen zij ‘het ontrouw,
        En ‘het was nog geen drie jaar.
      
      
        En nu zo moest hij wezen,
        Een borst omtrent als gij,
        Van vijftien jaar bij dezen:
        Mijn bloed verandert mij,
        Iongman zeg mij nog wat,
        Van heugenis ‘het een of ‘het aar?
        Ia weet, zij hij, ik had,
        Een Lam mij volgde naar.
      
      
        O Heer hier komt nu voren?
        Mijn eigen vlees en bloed,
        Toen hij van ‘het Lam kwam horen:
        Zo zij hij met ‘er spoed,
        Mijn Kind had ook een Lam,
        En was daar mee heel blyd,
        ‘k Voer mee na Amsterdam,
        Toen ik ‘het hem t’huys brogt zijt.
      
      
        Komt trekt met een gezwinden,
        U kous en schoenen uit;
        ‘k Zal daar een teken vinden:
        Zeide hij overluit,
        Mijn Kind zijn kleine teen;
        Is afgezworen hard,
        En boven aan zijn been,
        Staat ook een Moerby zwart.
      
      
        Toen dezen Jongen hoorden,
        Die tekens spreken daar,
        Og vaderlief die woorden:
        Bedieden nu heel klaar,
        Dat ik u Kind dan  zijt,
        Vloog hem om den hals ras;
        Geen Mense zo verblijd,
        Als Vader en Soon was.
      
      
        Die in de Schuit dan waren,
        Sagen des tekens klaar,
        Og wilt niet verder varen?
        Zij hij de Schipper daar,
        Set ons aan land maar aan,
        De vragt gij dubbeld wind:
        ‘k Moet na mijn huis nu gaan,
        Met mijn gevonden Kind
      
      
        Geen vreugd was zo te noemen,
        Als vader en kind klaar,
        Toen zij zijn t’huys gekomen:
        Denkt hoe de Moeder waar,
        Die daar haar lieve Kind:
        Daar ziet met zo een vreugd,
        Geen blijdschap men ooyt vind,
        Dat zo den mens verheugt.
      
    
  