
    
      
        Het Hoepelt al wat leven,
        Op Aarden is gegeven:
        In Bossen  en in Zee:
        En wat in des Werelds ronden:
        daar ooyt meer is bevonden,
        Ia zelfs de Goden mee.
      
      
        Jupijn dat ieder wondert,
        die mint al mee in ‘het honderd:
        Schoon ‘het Iuno zelfs graag had;
        En met zijn stramme leden;
        Zo mint hij Ganimeden,
        En wordt de  in nooit zad.
      
      
        Apollo Hoepelt garen,
        Op het geluit der snaren:
        Van Cimben of Cimbaal:
        A la mode de trance,
        Zo mint hij la Cadence,
        Syn Susteren negen maal.
      
      
        Mercuro snel door ‘het vliegen,
        die weetze te bedriegen;
        Alwaar hij maar een vind:
        Men moet hem niet vertrouwen:
        Hij Hoepelt vele Vrouwen:
        En maaktze zo met Kind.
      
      
        Cupido dat looze Vosje,
        Spelt mee al met zijn Posje:
        Schoon daar geen been in is;
        dat slim en olijk platje:
        Spelt veeltijds bille gatje:
        Met Mamofel Iris.
      
      
        Diana moe door ‘het Iagen:
        Onder schaduw’ der Hagen;
        Voor d’hitte van de Zon;
        die laat haar dapper...
        Van haren frissen mooien:
        Galant Indimion.
      
      
        Charon in ‘het overvaren,
        Over de Helsche baren:
        die mind mee wat hij ziet;
        Pluto mind Proserpina,
        En Lucifer Lucina;
        Waarom Ian Klaassen niet.
      
      
        Ian Klaassen mint zijn Saartjen,
        Al wou niet Moer en Vaartjen:
        Hij mind al evenwel:
        Met Bezem ende Raaf stok:
        Verkleed hem in een Vrouws-Rok,
        En spelt zo ‘het Minne spel.
      
    
  