
    
      
        O kleine zoete Ringetje,
        O weerdste Vingerlingetje,
        Ag! aangenaamste Rond:
        ‘het Geen ooyt mijn ogen zagen:
        Zo, zo, met zulk behagen,
        Dat des kennelijk en kond
      
      
        Voorwaar ik moet u prijzen,
        Zo, zo, u eer bewijzen;
        Tot in mijn laatste stond,
        Want gij vernieuwt mijn zinnetjes,
        Mijn oude zoete Minnetjes,
        Dat’s kennelijk en kond.
      
      
        Gij zijt te wonder aardig,
        Ik agt u meerder waardig,
        Als honderd duizend pond:
        Geen vreugd kan mijn vermaken,
        Zo, zo, als u genaken,
        Dat des kennelijk en kond.
      
      
        ‘het Is waar daar zijn der meerder,
        Zo, zo, geen dat ik teerder,
        Of wel gemaakter vond:
        Zo proper, zo besloten,
        Of waart ‘er om gegoten,
        dat des kennelijk en kond.
      
      
        Zo, zo, wanneer mijn ogen,
        U maar t’aanschouwen pogen,
        Mijn Hertje rist terstond;
        Mijn Adertjes die springen,
        Ik denk om duizend dingen,
        dat des kennelijk en kond
      
      
        Nu heb ik u behouwen,
        En mag heel op u bouwen;
        Als een gewis verbond,
        Een teiken van genaden,
        En kom niet meer te spaden,
        dat des kennelijk en kond.
      
      
        Zo, zo, zult gij mij strekken,
        En in mijn hert verwekken:
        Altoos een blijde wond;
        En zal u gunst nooit derven,
        Maar meer en meer verwerven,
        dat des kennelijk en kond
      
      
        Zo, zo, vergeefsche kussen,
        Gij kunt mijn hert niet blussen;
        Hier vind ik beter grond:
        Hier keer ik heen end’ weder:
        Hier streel ik op en neder,
        dat’s kennelijk en kond
      
      
        Zo, zo, ik leg verslagen,
        In ‘het midden van mijn plagen:
        Heel flaauw en ongezond:
        Zo, zo, wat loet ik lyen
        In ‘het midden van mijn vrijen:
        dat’s kennelijk en kond.
      
      
        Zo, zo, gaat die niet aardig,
        Ian Klaassen was het waardig;
        dat hij die list verzond:
        Zo zo het beste Paartje;
        Ian Klaassen met zijn Saartjen,
        dat’s kennelijk en kond.
      
    
  