
    
      
        Veel genade en vrede,
        Van den hemelschen Vader goed,
        De liefde Christi mede,
        Den troost zijns Geestes in u gemoet;
        Zij u gewenst tot enen groet,
        En dat gij meugt behagen
        Den Here, en zijn wille doet,
        Tot einde van u dagen.
      
      
        Het aangenaam behagen,
        Dat ik in u gezelschap had,
        Deze voorlede dagen,
        Is de reden en oorzaak dat,
        In dit nieuw Lied heb aengevat,
        Te maken met begeren,
        Of het mogt onze vriendschap wat,
        Vernieuwen of vermeren
      
      
        Konde het ook versterken,
        Om u, of mij in dezen tijd,
        Tot goed doen op te wekken,
        Zoo diend ‘het ons ook tot profijt,
        Laat ons God loven met jolijt,
        Daar wij in goede zaken,
        Konnen en mogen zijn verblijd
        En onzen geest vermaken.
      
      
        Wat kander beter wezen,
        Dan als wanneer de jonge Ieugt
        Met zingen ende lezen:
        En in Gods vreze zig verheugt
        Laets ons nemen ons geneugt,
        In ‘het heilig woord des Heren,
        Het welke ons in alle deugd
        kan onderwijzen leren
      
      
        Want zo wij ons vermaken
        Stellen in des werelds ijdelheid,
        Die haast vergaende zaken,
        Zullen ons lonen met droefheid
        Bemind niet zoo Johannes zeid:
        De wereld nog de dingen,
        Waar zij de mensen toe verleid,
        Zoekt in ‘het verderf te bringen.
      
      
        Laat ons veel liever peyse
        En ons voor ogen houden dat,
        Wij hier maar henen reizen
        Gelijk als Pellegrim wel wat
        Deel hebben wij aan werelds schat,
        Wij zijn hier vreemdelingen:
        Wij verwagten een beter Stad,
        Daar God ons wil bringen.
      
      
        Konden wij maar des Heren
        Grote goedheid die hij ons doet,
        Na waerdye estimeren,
        Dat hij ons voor zijn kinderen groet,
        Wij zoudt u al des werelds goed
        Voor beuselingen agten,
        En na ons verhuisinge zoet
        Dunkt mij neerstiger cragten.
      
      
        Indien wij dan geloven
        Erfgenamen te zijn van ‘het Rijk,
        Het hemelrijk hier boven,
        Laat ons hier alles dan gelijk
        Drek agten en met des wereld Rijk
        Ons zielen niet besmetten,
        En ons voeten zonder afwijk:
        Op ‘het pad des levens zetten.
      
      
        Wil God ons Vader wezen,
        Is ‘het dat wij nu zijn Kinderen zijn,
        Zoo moeten wij niet vrezen:
        Hier wandelen voor Gods aanschijn,
        En heilig leven dit termijn,
        Het welke dat ik wensche,
        God in ons werk uit liefde fijn,
        U, mij, en alle mensen.
      
      
        Wild dog ten besten houwen,
        Werde vrienden dit simpel Lied:
        Gelijk ik ook vertrouwe,
        Uit vriendschap is ‘het aan u geschiet:
        Laat ons dan in ons levens tijd,
        Dog tragten te verwerven,
        Dat wij tot ons zielen profijt:
        Ter deege lere sterven.
      
    
  