
    
      
        Wild dog mensen u bekeren,
        En van u boosheid afstaan,
        Nu dat ons de hand des Heren,
        Dreygt te straffen en te slaan,
        Wie en sou nu niet vertsagen,
        Nu dat God ons land komt plagen,
        Met een plage vol verdriet:
        Die ons nooit en is geschied
      
      
        Na dat wij de strenge dagen,
        En de Winter waren quyt,
        En nu te gemoete zagen,
        Een gewenste Zomertijd,
        Ia als die al was gekomen,
        Doen zo hebben wij vernomen,
        Dat veel vrugten door ‘het fenijn,
        Op het veld bedorven zijn.
      
      
        Ook zo hebben wij bevonden:
        Door de droogte ongemeen,
        Hoe dat onze vrugten stonden,
        Als en quijnde, dor en kleen,
        Dat zij niet en konden groeien,
        En doe zij stonden in ‘het bloeien,
        En al scheenen wel te staan,
        Zijn zij door ‘het Fenijn vergaan.
      
      
        Ziwet nu eens de Landen over;
        Wandelt ons de Velden door,
        Waar gij komt, gij vind het sober;
        En veel reden tot getreur,
        Onzen Landman die gink zaeye
        En de Rupsen komen maeje,
        Is dat niet een groot verdriet
        Dat men nu geburen ziet.
      
      
        Zullen wij de schuld nu leggen:
        Van dit kwaad op het Fenijn?
        Neen; laat ons veel liever zeggen,
        Dat wij zelfs de oorzaak zijn,
        ‘het Zijn alleen ons boze zonden
        Daar ons Land ter dezer stonden,
        Als een schadelijk Fenijn
        Door vergiftigt sind te zijn.
      
      
        Ia ook over deze plagen
        Dient ook niet met God getwist,
        Door een murmurerig klagen,
        Als of God geen reden wist,
        Waarom dat hij des ellende,
        Komt over ons Land te zenden,
        Daar God ons nogtans altijd
        Na verdiensten niet kastijd.
      
      
        Zijn veel Bomen nu verloren,
        En veel Erten en veel Vlas,
        Wij behouden dog het Koren:
        Ons het waerdigste gewas,
        ‘het Stond ook in de hand des Heren,
        ‘het Koren ook van ‘het veld te weren
        Door een plaag der dieren snood,
        Maar zijn goedheid is te groot.
      
      
        Wij ook zijn verscheyde Iaren,
        Met het Vijands zwart bedreygt,
        Nogtans gink ons God bewaren,
        En zijn goedheid t’onswaers neigt,
        Niet om onze goede werken,
        ‘het Is uit liefde van zijn Kerke,
        Dat God ons zijn gunste toond,
        En tot nog toe heeft verschoont.
      
      
        Daar zijn Lieden Landen, Steden
        Door den Oorlog uitgeroeid,
        Zeer veel schone Landen mede,
        Over twee jaar ingevloeit,
        Wij van al des swarigheden,
        Hebben wijnig sa geleden,
        ‘het Sind men denkt in dit geval,
        Dat ons nooit iet schaden zal.
      
      
        Maar en wild dat geenszins denke
        Arme mens wie dat gij zijt,
        Ziet waar door u God kan krenken
        En u hoogmoed als verwijt,
        Door des plag of haar manieren,
        Zijn der wel veragter dieren,
        Als des Rupsen ons bekend,
        Die God ons te schaden zendt.
      
      
        Wild haar kleinheid niet versmaden
        U met zulk te denken voen,
        Zeggende dat zij geen schaden,
        Aan de Terwe konnen doen,
        Spot niet met de magt des Heren,
        Merkt eens wat tot onzer leren,
        In Gods woord beschreven staat,
        Als men daar wel agt op slaat.
      
      
        Gaat ons Ioel niet beschrijven
        Dreygt God niet het Land een straf,
        Wat de Rupsen laten blijven,
        Eten de Sprinkhanen af,
        Of de Kevers of de wormen,
        ‘het Kwaad dat ons nu komt bestormen,
        Is het minste nog geweest,
        Dus en zijt niet stout maar vreest.
      
      
        Zijt gewaerschout nu des Heren
        Hand begind ons land te slaan,
        Steld niet uit u te bekeren,
        En van zonden af te staan,
        Ieder laat zijne leugentalen,
        Gods veragten hoogmoed dalen,
        Gierigheid, bedrog en haat
        En al wat God tegen staat.
      
      
        Want zoo wij ons niet bekeren,
        En staan van ons zonden af,
        Zoo zal eens de hand des Heren,
        Drukken ons met zwaarder straf,
        Is het niet door ons Vijanden,
        God kan straffen onze Landen,
        Met veel plagen zwaar en groot,
        Pestilentie, of hongersnood.
      
      
        Daarom laten wij ons leven,
        Met een hert opregt en goed,
        Tot des Heren dienst begeven,
        Voor hem wand’len in ootmoed,
        En den Armen mede delen,
        Dan zal God ons Land weer helen,
        En in waarheid niet in schijn,
        Ons een gunstig Vader zijn.
      
    
  