
    
      
        Met dit Nieuw Lied en klein Gedigt,
        Vereer ik u, mijn Waarde Nigt,
        En dit is mijn behagen:
        U bieden dit tot een geschenk,
        Uit vriendschap op te dragen
      
      
        Ik wens hier meed’ u al het goed:
        Dat God aan zulken mensen doet?
        Die hem niet al haar zinnen,
        Met haar gemoet en gantse kragt:
        Liefhebben en beminnen
      
      
        Maar vele mensen in ‘het gemeyn:
        Die agten Gods geboden klein:
        Ia stellenze ter zijden,
        En zondigen vrijmoedelijk
        In des bedroefde tijden.
      
      
        Schoon dat de Heer haar alle dag,
        Ia schier geduurig en gestaeg,
        Zijn heilig woord laat leren;
        Met wijsheid en lankmoedigheid:
        Op dat zij haar bekeren.
      
      
        Maar daar van ziet men geen gewag,
        Gelijk ten tijde van Noach,
        Doen wouden zij niet horen,
        Na Noachs preken zo dat zij,
        Vergingen door Gods toren.
      
      
        Veel mensen zijn nu ook als dwae,
        Veragten Gods goedheid eilaas!
        ‘het Sind dat zij niet en schromen:
        Dat God haar om der werken kwaad,
        Hier namaals zal verlonen
      
      
        het Is te beklagen met droefheid,
        Dat wij nu d’ongeregtigheid;
        Zo vlijtig zien veragten,
        Als of ‘er nu geen God en was,
        Of oordeel te verwagten
      
      
        Maar als daar komt dat komen zal,
        En Gods Bazuinen met geschal;
        Zal in hare ore klinken,
        Dan zullen zij haar dwaasheid wel
        Maar veel te laat bedinken.
      
      
        Gewis het zal dan zijn te laat:
        De deure die nu open staat
        Wie zal dan zijn gesloten;
        En zij van ‘het heilig aanscheyn Gods
        Voor eeuwiglijk verstoren
      
      
        En daarom zijn die wijs bedagt
        Die nu Gods stemme neemt in agt:
        En haar hert niet verherden:
        Maar ingaan door de enge Poort,
        Op dat zij zalig werden.
      
      
        Die nu met Lot uit Sodoma
        Uit de boosheid des werelds ga,
        Op dat zij al haar plagen
        En straffen niet deelagtig word;
        Die zij zal moeten dragen.
      
      
        Hierom zo laat ons met bescheid;
        Dat dezen dag der zaligheid.
        Wel neerstig gaan betragten:
        Want wij en zijn na dezen tijd,
        Geen anderen te verwagten
      
      
        En leven na des Heren woord:
        En gaan altijd in deugden voort;
        En zoeken God te vrezen,
        Willen wij niet van Gods aanschijn
        Namaals verstoten wezen.
      
      
        Schoon dat den satan zijn geweld,
        Ons vlees ook zig daar tegen steld
        Dat altijd meer behagen
        Heeft in des werelds vreugde maar
        Dat moet ons niet vertragten.
      
      
        Want al des werelds yd’le vreugd,
        En is maar tijdelijk geneugt,
        die moeten wij niet agten
        Maar wezen als getrouwe knegts,
        die haar Heer verwagten
      
      
        Dezelve maken haar bereid,
        En doen het werk haar opgeleid,
        Tot waken zij haar pogen:
        Op dat als haren Herte klopt:
        Zij hem in laten mogen.
      
      
        Och! of wij maakten t’aller stond’
        Dat Christus ons zo doende vond:
        Als hij zal weder komen:
        Al was het dan te middernagt
        Wij hoefden niet te schromen.
      
      
        Maar als de wereld die nu spot
        Met haar die waarlijk vrezen God:
        zeer jammerlijk zal sugten.
        En waar ‘het haar onmogelijk te doen,
        Van Gods aanschijn te vlugten.
      
      
        Dan zouden wij zeer triumphand,
        Staan aan des Konings regterhand:
        En horen met verblijden,
        Dat troostelijk vreugde-woord;
        Komt gij gebenedyden.
      
      
        Komt en bezit de heerlijkheid,
        Die van ‘het begin u is bereid,
        Al in mijn Vaders Rijke,
        Alwaar ik u de levens kroon
        Wil geven eeuwiglyke.
      
      
        Des grote vreugd en heerlijkheid:
        Dit wens ik dat ons God toeleyd,
        Door Christi reine wonden:
        Die hij aan ‘het Kruis geleden heeft,
        Voor ons onreine zonden
      
      
        Oorlof ik bid u mijn Vriendin:
        Al is hier geen volmaaktheid in,
        Wil mij verescuseren:
        En ziet wie dat het heeft gedaan,
        En dit u gaan verkeren.
      
    
  