
    
      
        Wat is ‘er voor hande, wat zal der gezien
        Wij hebben een wondere Sterre gezien
        Die Sterre die stond ‘er in ‘het oosten zo klaar
        Als of het een teken van vreugde waar?
      
      
        Nogtans en sind geen teken of blijk,
        Van vreugde alleen voor oostenrijk,
        Door haren bijzonderen helderen schijn,
        Zo zeggen wij dat ‘er geboren moet zijn,
      
      
        Een Koning der Joden, een wonderen Held
        Daar van ons voor dezen wel is verteld;
        Een Koning van magten, een wonderlijk Heer:
        Daar haar Voorvaders om wenschten zo zeer
      
      
        Een Koning die haar zou van haar verdriet
        Bevrijden, en van het Romeijnsche gebied,
        Ook konnen wij bemerken wel,
        Uit het voorzeggen van Daniel,
      
      
        Als dat den tijd nu vast al kort,
        Dat dezen Koning geboren word;
        En daarom wij bij der hand
        Gaan neme een reize na ‘het Joodse Land
      
      
        Om dezen Koning t’aenbidden en zien,
        En onze gaven hem aan te bien;
        Wij willen hem offeren zonder fout,
        Wierook en Mirre: en kostelijk goud.
      
      
        Adieu dan Orintien zeer playsant.
        Wij willen gaan reizen na ‘het Joodse Land
        Dus gingen wij heen zoo menig pad,
        Tot dat wij kwamen in des Konings Stad
      
      
        Wij vraagden Koning Herodes ras,
        Waar dat ‘er den Koning der Joden was:
        Wij hebben zijn sterre in ‘het Oosten gezien
        Wij zijn hier gekomen hem ere te bien,
      
      
        Herodes die dit hem niet en verstaat;
        Liet halen geleerden, en vraagden haar rad
        Die zeiden ons door der Profeten stem
        Dit moeste geschieden te Bethlehem,
      
      
        Doen gingen wij voort na Bethlehem heen
        En ziet de Sterre ons weer verscheen:
        Die Sterre is voor ons henen gegaan:
        En boven die plaatse daar zij bleef staan,
      
      
        Wij gingen in ‘het Huis zeer welle gezind,
        En vonden dien Koning als een jong kind.
        Doen vielen wij neder en baden hem aan,
        En hebben hem Koninklijk ere gedaan:
      
      
        Ons opent schatten daar gaven wij uit,
        Goud, Wierook, Mirre zoo edelen kruid.
        De beste vrugten van Persen Land.
        Gaven wij dien Koning tot Offerhand.
      
    
  