
    
      
        Wat werd men voor een vreugd gewaar,
        Hoe zijn de mensen allegaar,
        Dus bijster uitgelaten,
        Het nieuwe Iaer in deze tijd,
        Maakt ieder een verblijd,
        En vrolijk boven maten.
      
      
        Maar als God ons het nieuwe schenkt
        Dan is ‘het wel reden dat men denkt,
        Of deze nieuwen zegen,
        In ons wel enig goed verwekt,
        En waar toe dat het strekt,
        Geen heden is verkregen.
      
      
        ‘het Is waar wij wensen nu malkaer,
        Een gelukzalig nieuwe Iaer,
        Dit hoord ons op te wekken,
        Om dezen tijd zo te besteen
        Dat het ons mogt voor een
        Nieuw zalig Iaer verstrekken.
      
      
        Veel mensen in dezen tijd:
        Te wonder met wat nieuws verblijd:
        Daar zijn zij toe genegen,
        Maar ‘het beste nieuw zou waart betraft,
        Maar wierd minst om gedagt,
        Daar meest is aan gelegen.
      
      
        Het beste nieuw dat God ons geeft,
        Is dat hij ons genezen heeft,
        Van Adams oude zonden,
        Na dat Gods Zoon het zuiver Lam,
        Hier in de wereld kwam
        Doen is ‘het al nieuw bevonden.
      
      
        Wij leven in een nieuwe stond
        Te weten in het nieuw verbond,
        Ons door Gods Zoon verkregen,
        Wij hebben nu ons herten wens,
        Nu God is tot een mens,
        Met nieuwe gunst genegen.
      
      
        Dwaas zijn wij nu indien ons hert,
        Ook heden niet vernieuwt en werd,
        Nu al des nieuwe dingen,
        In ‘het nu verkregen Nieuwe Iaer,
        En altijd ook voorwaar,
        Gestadig ons omringen.
      
      
        Wel laten wij tot ons profijt,
        Ons dienen van den nieuwen tijd,
        Die heden is gekomen:
        En daar na tragten aldermeest;
        Dat nu een nieuwen Geest
        In ons mag zijn vernomen
      
      
        Wij moeten met het Nieuwe Iaer
        Ons oude zonden allegaar;
        Van stonden aan verlaten
        Want die dat zelve niet en doet:
        Komt al dit nieuwe goed,
        In ‘het minste niet te bate.
      
      
        Maar zeggen wij het oud adieu,
        Zoo werden wij volkomen nieu;
        Waar toe ons God wil sterken,
        Die ‘het nieuw maakt en eeuwig leeft,
        En ons den wille geeft;
        Zal ook ‘het volbrengen werken.
      
      
        Dan zullen wij niet meer in schijn
        Maar in der waarheid vrolijk zijn:
        En in den geest verblijden
        En zoo verkrijgen wij te gaar:
        Een zalig Nieuwe Iaer;
        En vreugd tot allen tijden.
      
      
        En wij vertrouwen dan voor al
        Als wij hier van dit aardse dal
        En uit dit leven scheiden;
        Dat God ons eeuwiglijk hier naar:
        In ‘het zalig Nieuwe Iaer
        Zal in den Hemel leiden.
      
    
  