
    
      
        Daar was reden om te treuren,
        Wanneer Adam kwam ten val;
        Maar daar moet ook vreugd gebeuren
        Als dit God weer helen zal,
        En veel blijde tekens zend,
        Schier waar mensen zijn bekend.
      
      
        En gebruikt dan zulke dingen,
        Nu de mensen haar verstand,
        Een exempel zonderlingen,
        Zijn de Wijze uit Oostenland;
        des Hemels loop zij haar verslaan,
        Daar zend God een teken aan.
      
      
        ‘het Geen ook neerstig waargenomen
        Wierd van haar en boven dat,
        Zijn zij uit haar Land gekomen,
        Tot Ierusalem in de Stad,
        En van daar na Bethlehem,
        Alwaar dat zij vonden hem
      
      
        Waarlijk die den Heer zoeken,
        Met een opregte heilig hert,
        ‘het Zij in wat voor werelds hoeken,
        Hij van haar gevonden werd,
        Als wij aan des wijze lien,
        Uit het Oosten konnen zien.
      
      
        Wel gelukkig die besteden,
        Al haar wijsheid en verstand,
        Om aan dezen Vorst te vreden,
        Ook te brengen offerhand,
        En met een opregt gemoed,
        Staag na zin geboden doet.
      
      
        Dat zig niemand in en beelde
        Dat den Heer van ‘het wonder al,
        In een Sodoma vol weelde,
        Hem ook laten vinden zal,
        Neen men moet te Bethlehem
        Komen, aldaar vind men hem.
      
      
        In het brooddhuis in zijn Kerke,
        Daar men zijn geboden leert
        Aldaar konnen wij bemerken
        Dat hij nog wil zijn geëerd
        Ia daar merken wij gewis
        Dat hij nog te vinden is.
      
      
        Daar wil hij zijn gunst bewijzen,
        Aan ons arme mense snood,
        En ons na der zielen spijzen,
        Met dat levend hemels brood,
        Met zijn woord dat heilig Man
        het Geen ons regt verzaden kan
      
      
        Zijn wij dan regt ondersaten,
        Van des Konings Majesteit
        Zo en mogen wij niet laten,
        Daar te komen en bereid?
        En te doen wat hij gebied;
        Of wij zijn Vrienden niet.
      
      
        Zien wij niet hoe deze lieden,
        Komen uit het Oostenland,
        Onzen Zaligmaker bieden,
        Zeer eerbiedig offerhand,
        Die niet regt en zijn geleerd
        Hoe dat Christus dient geëerd.
      
      
        Dit moet zullie mensen strekken
        Om ons overtuigd te staan,
        Die ‘het zoo ligtelyk vertrekken,
        Dat zij niet ter Kerke gaan,
        Want dien tijd dient uytgekogt,
        En Gods Rijk voor al gesogt.
      
      
        Schoon hij meynd gij kond bemerke
        ‘het Zij in waarheid of in schijn,
        Daar ‘er in des Here Kerke,
        Enig argenisse zijn.
        Stoot u daar zo veel niet aan,
        Dat gij laten zoudt te gaan.
      
      
        Brengt u ongeveynst gelove
        Offert hem dit dierbaar goud,
        Niemand onzen schat en rove,
        En de liefde niet verkout,
        Hopen, waken, bidden zeer,
        Is zoet Reukwerk voor den Heer.
      
      
        Op dat niet de wijze komen,
        En ons in den Ionsten dag
        Door haar neerstigheid verdoemen,
        Want dan baat geen nageklag?
        Maar nu is den regten tijd,
        Dat men zig daar na bevrijd.
      
      
        Ia laat ons als zijn beminde
        Schapen; horen na zijn stem,
        Op dat wij hem mogen vinden,
        In het nieuw Ierusalem,
        daar hij ons de levens Kroon,
        Geven wil tot enen loon.
      
      
        Die volbrengen wil dien Koning,
        In ons werken al gelijk,
        En ons namaals in zijn woning,
        Brengen in zijn Vader Rik,
        Dit wens ik ons allegaar
        Tot een zalig nieuw Iaer
      
    
  