
    
      
        Een ieder moet in deze tijden
        De goedheid onzes Gods belijden,
        En zijn Naam prijzen met’er daad,
        Ia ‘het heil dat God ons hier gaat schenken
        Is ons wel nodig t’overdenken,
        Zoo dikwils als de Klokke slaat.
      
      
        Slaat de Klok een, ‘het maakt ons gedagtig
        Daar is maar enen God almagtig,
        En enen Zaligmaker zoet,
        Een geloof, een doopsel verheven:
        Ons is maar enen Naam gegeven:
        Daar door men zalig worden moet:
      
      
        Slaat de Klok twee, laat ons gedenken
        Dat God ons gaat twee ligten schenken,
        Twee Tafels gaf God in de wet,
        Twee Wegen vinden wij beschreven,
        Twee Tekens heeft hij ons gegeven,
        Die ‘het nieuw Verbond heeft ingeset.
      
      
        En als de Klok heeft drie geslagen,
        Laat ons gedenken die drie dagen,
        Dat Christus hier begraven was,
        Ten derden dag is hij verrezen,
        Drie dagen heeft ook zo wij lezen,
        Is in den Vis geweest Ionas.
      
      
        Slaat de Klok vier na ons begeren,
        Wij moeten doen al na de Lere,
        Der vier Euangelisten zoet,
        In Edom waren vier Revieren,
        Vier Elementen door ‘het bestieren
        Des Heren zijn der ‘het ons behoed.
      
      
        Hoord men de Klok vijf slagen geven:
        Vijf Boeken heeft Moses geschreven:
        Vijf Steen nam David wel eer;
        Vijf Ster’en van Sodoma God mishaegden
        Vijf wijze en vijf dwaze Maagden,
        Stelt Godes Zon ons tot een Leer.
      
      
        Slaat de Klok zesse God van waarde,
        Schiep in zes dagen hemel, Aarde
        En alles wat er is nu niet:
        Ter sester uur kwam Jezus gaande,
        Waar hij Iacobs Fontein vond staande,
        Al bij een stad die Sichar hiet.
      
      
        Slaat de Klok zeven wilt aanmerken,
        God rusten van al zijn werken,
        Heiligde den zevensten dag;
        God gink aan Faro openbaren,
        Den zeven goed en kwade Iaren:
        Die hij als in een droom voorsag:
      
      
        Slaat de Klok agte, ‘het is wel reden,
        Dat wij uit de agt zaligheden
        Gedenken, en daar agt op slaan:
        Als God de Zondvloed heeft gezonden:
        Zijn maar agt Zielen rein bevonden
        Die in de Arke zijn gegaan
      
      
        Slaat de Klok negen denkt dan mede,
        Hoe dat Christus ook heeft geleden,
        Aan ‘het Kruysse ter negender uur,
        Negen Melaats ondankbaar waren;
        Doen Jezus haar hulp uit bezwaren,
        Gelijk wij lezen in de schriftuur
      
      
        Slaat de Klok tien, tis wel van noden
        Dat wij doen de Tien Geboden:
        Die God eens gaf aan Israel,
        Tien Plagen in Egypten doelde:
        Tien Zonen Jacobs koren haalde
        Al in de dieren tijd zeer fel
      
      
        Slaat de Klok elf al in ‘het behoren:
        Elf sterren docht Ioseph dat voren
        Hem neigden, en ook Zon en Maan,
        Den huis heer ging ten elf uure,
        Arbeiders in zijn Wijngaard huure,
        Die hij doen nog vonde ledig staan.
      
      
        Slaat de Klok twaalf denk bij dezen,
        Twaalf Zonen had Iacop geprezen,
        Twaalf uuren zijn der in een dag,
        Twaalf Apostelen had onzen Here,
        En die wel leven na haar lere,
        Men wel gelukkig noemen mag
      
      
        Wel aan dan, laat ons wel ter dege,
        Alle deze dingen overwegen,
        Als wij hier klokken horen slaan,
        Ia alles wat ons komt te voren,
        Dat zou wel dienen en behoren,
        Ons te versterken tot vermaan.
      
    
  