
    
      
        De dood het loon der zonden,
        Wel eer door Adams Val,
        In ‘het Paradijs gevonden,
        Die op het aardse dal;
        Wat leeft vernield, de mens ontzielt,
        En brengt haar in ‘het bederven:
        Of in de vreugd, na datz’ in deugd
        Of in haar zonden sterven
      
      
        Schier niet een konder wezen,
        Geen schrik of angst zoo groot,
        Daar mensen zo voor vrezen,
        Gelijk als voor de dood,
        Daar nogtans raad, is om dit kwaad,
        Ten besten voor te komen,
        Dat wij de dood, nog al haar nood,
        Behoeven niet te schromen.
      
      
        Dewijle dit grousaem wezen:
        En dit verbeelde kwaad;
        ‘het Geen ons de dood doet vrezen,
        Niet in de dood bestaat;
        Maar al ‘het verdriet: dat ons geschied,
        Als zij ons kome genaken
        Bestaat daar in: dat wij ons zin,
        Te vast aan de aarde maken
      
      
        Maar willen wij verwerven
        Een dood als zonder pijn:
        Zo laat ons leren sterven:
        Dewijl wij in ‘het leven zijn:
        Daar in dat wij: ons maken vrij:
        Van wereld, vlees en zonden,
        En het gebod: van onzen God,
        Volbrengen te allen stonden.
      
      
        Dewijl dat onze zonden,
        Zijn prikkels van de dood,
        Die hebben wel bevonden.
        Veel dwaze mensen snood,
        In ‘het tegendeel, die hier geheel,
        Des Heren wet betragten,
        Die ziet men dat: doods engen pat,
        Als met verlangen wagten
      
      
        Wij zien Balthaser zeer beven,
        Die alle boosheid doet,
        En die Godvrugtig leven
        Dien gaan haar te gemoet,
        Exempel an, een heilig man,
        Hoord eens zijn zoete reden,
        Nu Heer hij zegt: laat uwen Knegt,
        Gaan na u woord in vreden.
      
      
        Ziet uit het vlees te scheiden,
        Noemt hij in vrede gaan,
        En al die haar bereiden
        gelijk hij had gedaan
        Die vrezen ziet, ook geen verdriet
        Komt haar de dood betrappen,
        Want zij gewis, haar maar en is
        Een vijand zonder wapen
      
      
        Ziet Christus is gekomen,
        Die als een sterken held,
        De dood haar magt benomen
        Heeft, ons vrij gesteld,
        Indien dat wij, ons nu maar vrij
        Behouden van de zonden,
        Doods bitter roet, is honing zoet,
        Geworden en bevonden
      
      
        Gelukkig zijn ze heden,
        Die haar geheel verstand,
        In deze kunst besteden,
        Te leren sterven, want
        Gelijk den Boom goddeloos en vroom
        Komt uit het vlees te scheiden,
        Zo zal de Heer haar namaals weer
        Door zijn streng oordeel leiden.
      
      
        Och eeuwig is te lange,
        Het onderscheid te groot,
        De pijne veel te strange,
        De vreugde veel te groot,
        Te agten ligt wij zijn verpligt,
        Ons zelven te vereijden.
        te allen termijn, gesteld te zijn,
        Als of wij moesten scheiden.
      
      
        Indien wij altijd dagten,
        Dit is mijn lesten stond,
        Wij zouden ons wel wagten
        Van kwaad doen en van zond
        Ia neerstig spoen, om nu te doen
        Dat wij wel zouden wensen
        ’tHebben gedaan, wanneer wij gaan
        Den weg van alle mensen
      
      
        Hier door zal men verwerven,
        Een wel bereid gemoed,
        Al die dus lere sterven
        Die is de dood zeer zoet,
        Breekt hier dit huis, ‘het is haar geen kruis,
        Wanneer dat zij gedenken,
        Dat God eens zal syn kind’ren al,
        Veer heerlijker schenken.
      
    
  