
    
      
        AL lijdt mijn blijde ziel, van blijdtschaps wegen smerte,
        Sint dat het u gheviel, besitster van mijn herte,
        Te zijn de eerwaarde vrouw, diens wetten dat ik houw
        Standvastig en getrouw, in vrolijkheid en rouw,
        Zo staan mijn zinnen
        Als steyle rots gheplant, en blinken in de brand
        Van weder-minne.
      
      
        De lang geleden druk, doet vreugde groter schijnen
        En zelden groot geluk, verkrijghtmen zonder pijnen,
        Die nooit gheen hertseer leed, van vreugde niet en weet,
        Of wel die niet en zweet, van arbeid die hij deed,
        En kan naan rusten,
        Ik wracht in mijn ghemoet, mijn rust is dobbelsoet,
        Ach zoete lusten.
      
      
        Mijn hert is zo verblijd, Ioffrou door u vernoegen,
        De vreugde mij bestrijdt, mijn hert in duizend voegen,
        Zo dat ik zucht van weld, wanneer ik mijn voorbeeld,
        Hoe mij u vriendschap streelt, en ’tlieve leven steelt
        Dik mijn gedachten,
        Als ik mijn lust gemengd, uit de uwe vind gestrenght
        Door weer-liefds krachten.
      
      
        Mijn opgetrokken geest, verselt u ziel gestadig,
        Die mind’ u en die vreest, u wezen zo genadig,
        Gij hebt mijn klacht ghesust, mijn arbeid is mijn rust
        Wanneer met lieve lust, mijn mond u lipkens kust
        Al goedertieren,
        Alwaar de vriendelijk, Goddinne siennelijck,
        V wil ik vieren.
      
      
        Vreugden-rijke bedt, zal ik mijn altaar noemen,
        En stroyender te met, veel lief en waarde bloemen,
        Den drang van mijn gebeen, die zendt ik u voor heen
        Met duizend lieve reen, des komen in het gemeen
        V borst verwermen,
        Dieder na verlangt, mijn zuchten zacht ontvangt,
        Met open armen.
      
    
  