
    
      
        O Nacht jaloersche nacht, die tegen mij verzworen,
        Den Hemel het minder spijt, een nieuwe glants bereid,
        Heb ik u dan van dag zo dik gewenst te sporen,
        Tot hinder van mijn hoop en grote vrolijkheid.
      
      
        Eylacy ’k had gehoopt dat gij zoudt overkomen,
        Met donker verwigh kleed, en swerte grijns vermomt
        Maar als een zomer dag hebt gij mijn hoop genomen,
        Door u ghesterden sleep daar gij meed’ overkomt.
      
      
        En gij Sols zuster, komt neven de aarde snuiven,
        Om mij ’tondecken slecht toont gij u aanschijn blank,
        Ontsteekt gij zo dijn licht, als gij al stil gaat schuiven,
        Bij die gij soetlijck kust, met vriendelijk ontfanck.
      
      
        Indien het u maar gedenkt, verliefde schoon Goddinne,
        Wat vreugde gij ghenoot, als gij hem hebt ghekust,
        Terwijl ik nu uytgae om kussen die ik minne,
        Laat u vergulden glans zo lang wat zijn gheblust.
      
      
        De fabel mag men wel voor onwarachtich houwen,
        Die zeid dat nooit de liefd’ u borst verwarmen kon,
        Want Pan heeft u bekent, gelijk als ander vrouwen,
        Dewijl hij met een Vlies u suyverheyt verwon.
      
      
        Heeft u het schoon gezicht eens Herders schoon ontsteken,
        En hebt gij hem gemind, gelijk men vast gelooft,
        In uwe hitte groot is u zeer wel ghebleken,
        Dat liefdens zoete vreugd bedekt wil zijn geroofd.
      
      
        Doch doet na uwen lust u silvre hoornen blinken,
        En laat u raders vrij op het wijdtste zijn gestrekt,
        Met u gheleende licht zult gij wel lang staan kwinken,
        Eer gij mijn liefde trou aan enig mens ontdekt.
      
      
        Och wat een moeilijk volk, o! watte sno manieren,
        Dus laat op straat te zijn, alleenlijk om het geklap:
        Vertrekt u uit de mist, die u den hoest kan stieren,
        Den nacht gaat over gaat, en rust voor u gesnap.
      
      
        Ik ga, ik kom, ik vlucht, ik luister en ik wandel,
        Mijn oog dat draeyt altijd na de gewenste plaats,
        Maar ik en vorder niet, ontdekt is al mijn handel,
        Van moeilijk volk, jaloers, wangunstigh en vol haats.
      
      
        Mocht ik eens Coninc zijn, ik deed’ terstond verklaren
        Dat niemand op de straat sou mogen zijn bij nacht,
        Alleen de Minnaers slecht, woud’ ik toelaten garen,
        Zo iemand anders deed’, ik straften hem onzacht.
      
      
        O slaap o zoeten slaap, rust van ghewoone werken,
        Die de gedachten sluit, door uwe zoete vreugd,
        Begoochelt Argus hoofd, dat al mijn doen sou merken,
        En schutten zo de lust die hert en zin verheugt.
      
      
        Maar ongelukkig ik verlies de tijd en woorden,
        Mijn slaap verslonden is van het ongerust ghemoet:
        Terwijl ik aldus klaag zo duyckt de nacht na het Noorden,
        En Aurora alree, den Hemel open doet.
      
      
        Ik ga om in te gaan, maar niet om te doen blijken
        Wie dat ik ben, ik wil mijn mantel voor mij slaan,
        Maar laas ik werd’ gewaar, dat s’ al op mij staan kijken,
        Zonder ontdekt te zijn kan ikker niet in gaan.
      
      
        ’K en vreesde niet voor mij, ik brak een leger open,
        Om treden in het vertrek, dat ooit mijn lust verborgh,
        Maar ziet ik vrees mijn vrou mocht dit met blaam bekopen
        Wiens rust ik duizend maal voor eigen rust versorgh.
      
      
        Wat zal ik? wil ik gaan? wat soud’ ik anders maken,
        Ik zie van langer hand den dag op komen spoen,
        Bedrieghelijcke hoop, gelukkig zijn die smaken
        Een ander loon van liefd’, als kwaad voor dienst te doen.
      
    
  