
    
      
        Coridon. Gij lodderlijcke Silvia
        Hoe kijckt gij dus rontommen?
        Iae, Coridon gij weet waar na
        Vijf schapen zijn mij nommen.
        Silvia kom, kijckt niet meer om,
        HET verby zal niet weer kommen.
      
      
        Ia Coridon daar water was
        Daar komt wel water weder,
        Het rijpt op een oud ysjen ras,
        De wulpse lust is teder:
        Ei Coridon, schuylt voor de Zon,
        En zet u bij mij neder.
      
      
        Ei Silvia lockachtigh kaar
        Hoe kundy d’Herders vleien,
        Ei ziet ons schaepkens door malkaer
        Dwalen in woeste weyen?
        Silvia dra, let op u sa
        Wie zal ze t’avondt scheyen?
      
      
        Ei sinnelijcke Coridon,
        Coridon zoet van tale,
        Ik wou dat ik zo vrijen kon.
        Gij jockt het al te male:
        Coridon stil, het is doch u wil,
        Dus laat de schaepkens dwalen.
      
      
        Nu laat ze dwalen gins en weer,
        Wie soumen zo niet vangen?
        Wij dienen bei doch enen Heer
        Dag en week even lange,
        Silvias min, is Koningin
        Daar d’Herders na verlangen.
      
      
        Gij Coridon met u gedicht
        Betovert d’Herderinnen,
        Gij Silvia met u gezicht
        Betovert d’Herders zinnen,
        Dat Coridon, Silvia won,
        Waar soumen d’oorsaeck vinnen.
      
      
        Nu dertel Herderin betaalt
        De schaepkens menigvuldig,
        Die gij mij in de Lenden staelt.
        Wel Herder onverduldig!
        Herdertjen stout, niet al te bout,
        Ik bleef u noch wat schuldig.
      
      
        Die Coridon heel Spagnien gaf
        En Silvia Vranckrijcks krone,
        Zij ruyldent om zijn Herders staf,
        Hij om de bloeme schone,
        Waar meed’ hij wou, waar meed’ zij sou.
        Hem kronen, hij haar lonen.
      
      
        Mocht Silvia, mocht Coridon
        Des Hemels loop besturen,
        Zij maakten drie maal middags Zon
        In vier en twintig uren,
        Silvia kom, morgen weer om,
        Wie weet hoe lang het zal duren.
      
      
        S. HET wordt laat besorghde Coridon,
        Ei wilt ghy’t Vee niet scheyen?
        Ei schaepkens lief, ei spade Zon,
        Ei wilt een lutjen beyen.
        Ei Coridon, ’tschuyl voor de Zon,
        Kan u dat zo verleyen?
      
      
        De schaepkens aan der heiden spa
        Zijn wisse wolven proye,
        Gaat t’huys ghevoede schaepkens dra,
        Gaat t’huys-waert het eender koye,
        Coridon blent, Silvia kent
        Gheen ramken voor den oye.
      
    
  