
    
      
        HErreberg ik moet u roemen,
        Want u lof die is het waard,
        Om dat men tot u ziet komen;
        Vele Meisjes ligt van aard,
        Met de Knegjes aan haar zij,
        Zijn zeer vrolijk ende blij.
      
      
        Drinken lekker Wijn en Biertjen,
        Iantje met zijn mooye Trijn;
        Iaapje roept tegen zijn Kniertje,
        Laat ons nu eens vrolijk zijn,
        Drinken helder uit de Borst,
        Wijn en Biertjen voor den dorst.
      
      
        Hier zijn nog plaaten gezeten,
        Liefste zeid hij weest gerust;
        Hartje wilje niet wat eten,
        Commandeert maar wat u lust:
        Hier is Sprot, Noten en Koek,
        Houd maar op jou Schorteldoek.
      
      
        Tapt ons lustig van de klaren,
        Want men moet in zoo een tijd;
        Geen brood voor zijn vrienden sparen,
        Of hij en of zij wat zeid,
        Gaat gij daarom maar jou gang,
        Tapt de kan vol, wagt niet te lang.
      
      
        Brengt ons nu wat krakelingen,
        Avous zante Meisje drinkt;
        Laat ons nu een lustig zingen,
        Dat het door de kamer klinkt:
        Helder op daar is geen nood,
        Wie was voor dit leven dood.
      
      
        Tegen over aan de Tafel,
        Zit Catryntje met haar Sul;
        die zij vleid om warme Wafels,
        En verklaart hem voor een Bul,
        Sleept hem door die zoete praat,
        Zoetjes heen na de Slykstraat.
      
      
        Honderde van mooye dingen,
        Hoorje op een avond daar;
        Van het zoet gezelschap zingen,
        het Is heel wonderlijk en raar,
        Om te horen met geneugt,
        deze zoete lieve vreugd.
      
      
        Daar en zijn geen nieuwe trantjes,
        Te bekomen in de Stad,
        Die Klein Ian heeft in zijn mandjes,
        Of men hoordze vol en zat,
        Zingen op een nieuwe toon,
        O dat gaat bijzonder schoon.
      
      
        Vele van die Snyers vinken,
        Komen met haar stuk of agt,
        daar een glaasje Wijn te drinken,
        Zijn bijzonder in haar kragt,
        Elk vijf duitjes moet 'er zijn,
        Tot een pintje nieuwe Wijn.
      
      
        Dan zingen zij zonder treuren,
        Ons Kasteel staat wijd en breid:
        het Mag ons alle daag niet beuren,
        daar is nu geen zwarigheid,
        Laat ons vrolijk zonder erg,
        Zijn in deze Herberg.
      
      
        Duitse, Waalse, Moffe, Knoeten,
        Volk van alderhande slag,
        Ziet men door malkander vroeden,
        Tot dat smorgens komt den dag:
        Dan trekken zij op een pad,
        het Hoofd berooyt en het beursje plat.
      
      
        En de Meisjes ondertussen,
        Voelen tot haar grote spijt:
        Dat het haar begint te brussen,
        Raken zo haar Maagdom quyt
        Door dat lieve trantje zoet,
        Dat er menig treuren doet.
      
      
        Ionkmans en ook Dogters alle,
        Weest hier dan van mijn geleerd:
        Komt zodanig niet te mallen
        Dat het in droefheid verkeert,
        Schout Vrouw Venus vuil bejag,
        Zoo komt gij in geen geklag.
      
    
  