
    
      
        SPoeyt u op Nepthunis ras,
        Op het veld daar pekel plas:
        Met zoo meenigen vromen Ziel;
        Op een Vaderlandze Kiel,
        Van Kapitein en Zoldaatjes goed!
        En Matroosjes kloek van moet,
        Die het Vaderland beminnen:
        Om den vijand t'overwinnen,
        Tot den laatsten droppel bloed.
      
      
        Het Schip Rozendaal valjant,
        Kapitein Breel ook wel bemand:
        Zal ons met een goede moet,
        Voeren op Sint Ubes vloed;
        Door de brakke baren heen,
        Liefste Lief maakt geen geween,
        Als wij het huis zullen komen:
        Zullen wij zonder schromen,
        Van ons twee haast maken een.
      
      
        Ziet ons Loodsman is aan boord,
        Alles is 'er nu zoo het behoort;
        Met een geluk en behouwe reis,
        En vijf schoten na den eis;
        Ziet ons Ankers voor de Bazaan,
        Ziet de ronde Zeiltjes staan;
        Ziet ons Roertje is aan het drayen,
        Laat de blaauwe vlag eens wayen:
        Om zoo Zeewaard in te gaan.
      
      
        Na Lissabon is ons begeer,
        Door den groten God en Heer,
        Die ons Opper Stuurman is;
        En van alles is hij gewis,
        Ik hoop hij ons bewaren zal:
        Het zij voor storm of lager wal,
        Voor zanden en voor stranden
        Voor het geweld van de vijanden,
        Door zijn grote goedheid al.
      
      
        Mijn dunkt het Sint Ubes zout,
        Dat blinkt ons toe als goud:
        Door de stralen al van de Zon;
        Op het veld der Pekel-bron,
        En dan gaan wij Straatwaart in:
        Zoo Portugaals Bogaart in,
        Vol van Appelen certynen,
        Vol van Olye, Vijgen Wynen,
        Zoo na ons begeer en zin.
      
      
        En dan gaane wij hand aan hand,
        En spanceren al door het Land:
        Door de Wijngaards en de Druif,
        Met een Juffrouw hoog van Kuif,
        Of een Portugaalze Maagd,
        Die mijn hert en ziel behaagt:
        Wie zou 'thuis dan willen blijven,
        Alyd horen knorren kijven,
        Van zijn Vrouwtje onversaagd.
      
    
  