
    
      
        Den Bruidegom willen wij loven,
        Als genooden tot zijner Feest,
        Versierd met fijn ghenaed’ hier boven
        In liefd’ getrou en onbevreest.
      
      
        Des Bruidegom heeft met zijn bloede
        Gewassen schoon ‘het gheen ons best dient,
        En door zijn weldaad ons ten goede
        Eerlijk genoot als een goed vriend.
      
      
        Roemt daarom zijne grote deughden,
        Looft hem die u zaligheid biedt,
        U Bruid leeft nu als de verheugde,
        Same des werelds en acht niet.
      
      
        Syon schoon wilt om hem te eren,
        Babels twisten doch wederstaan,
        Recht en slecht in zijn liefd’ vermeren,
        En van de een deugd in de ander gaan.
      
      
        Ciert u Lampen wilt hem gemoeten,
        Het Hoogtijd komt een tijd van rust,
        Tot hem gaat uit dijn Heer te groeten,
        Toont dat zijn goedheid u trou kust.
      
      
        In ‘s werelds ijdelheid te vlieden,
        Bewijst dat u ter herten gaat,
        Heilig wilt Christo u hand bieden,
        Zijn lof in heiligheid bestaat.
      
    
  