
    
      
        ALs ik na het midden van den dag,
        Meende te gaan spanceeren,
        Met een goed vriend ik hem niet zag,
        Het wagten deed mij zeeren:
        Tot een verzagting van des druk,
        En tot een onverwagt geluk,
        Van een playzierig wand'len:
        Vond ik een Juffer huis en fier,
        Waar van ik en van ons playzier,
        Nu eensjes meen te hand'len.
      
      
        Haar bij zijn was mijn grote vreugd,
        Ik moet het eens vertalen:
        Zij is het daar eerbaarheid en deugd,
        Moet zelfs haar lesse halen;
        Dies Fame blaast haar roem en lof,
        Want gij en hebt geen groter stof,
        Als deze ooyt gevonden;
        Blaast Oost, en West, en Zuid en Noord:
        Op dat de heele wereld hoort,
        Van u haar lof verkonden.
      
      
        Minerva heeft in haar het verstand,
        De Moeder aller zeden:
        Zoo sierlijk en vast geplant,
        Ia waard om aangebeden,
        Electaas Cimbaal haar vereerd;
        Wiens konst zij heeft volmaakt geleerd,
        Apollo's zang met enen!
        Heft zij haar stem op haare klank,
        Komt schoonder als het zoet gezank,
        Van Muzes en Zyreenen
      
      
        Zoo is verstand en deugd en kunst,
        Door Gode haar gegeven;
        Natuur betoond aan haar zijn gunst,
        Veel schoonheen in haar zweven,
        Dies dunk ik dat het mij dan past
        Dat ik haar schoon bezielt albast:
        Van nette Maagde leden,
        Ter eren dan een deuntje digt,
        Wijl het is het minste van mijn pligt,
        Door velerhande reden.
      
      
        Het wand'len in het jeugdig gras,
        Onder de groene bomen:
        In de plantagie het playzant was,
        Tot dat wij zijn gekomen,
        tezamen in de Tuin: Daar wij met lust,
        Vermoeid van het gaan hebben gerust,
        Bij het groot getal van bloemen,
        Bij boompjes wel geciert met fruit,
        Oranje, Lauwrier en veel kruid,
        Dat ik niet al kan noemen.
      
      
        En onder het rusten moesten wij,
        Te zaam een Nootje kraken:
        Wij waren vrolijk ende blij,
        het Kon mijn Ionkhert vermaken,
        Als wij nu hadden uytgerust,
        Bezagen wij de Tuin met lust!
        En alle zijn gewassen:
        En waar ik met mijn schone kwam,
        Ik menig stam zijn topje nam,
        En kwam zijn bloem verrassen.
      
      
        'k Zag menig schoonder bloempje staan,
        Als witt' en rode Rozen:
        Geen bloem hoe schoon kon hier bestaan,
        Voor haar aanminnelyk blozen:
        Want daar wast in geen aardse hof,
        Geen bloem dien 'k geven zou de lof;
        Van bij haar te verg'lyken,
        Want voor haar schoonheid moet Diaan,
        Auroor' en Venus alle gaan,
        Te zaam haar vlagjes strijken
      
      
        Wanneer wij uit de Tuin met vreugd,
        Daar zo veel bloempjes blonken:
        Gegaan zijn hebben wij in deugd,
        Te zamen eens gedronken;
        Het lustig koele Bottel-bier,
        het Geen ik genoot, deed mijn plyzier,
        Maar het wierd tijd van scheiden,
        Mijn hert door vreugd was overstroomt,
        Dat ik daar des nagts heb van gedroomd,
        En het dromen mij verblijden.
      
    
  