
    
      
        NEeltje buur ik kom u klagen:
        het Schort mijn heele lichaam deur:
        'k Heb zoo'n Buikpijn alle dagen:
        Weet ge'er geen remedie veur:
        Ik zou mijn wel klisteren laten:
        Ja al was het zesmaal vrij:
        Als het mijn maar konde baaten:
        Voor de Buikpijn die ik lei.
      
      
        Tryntje buur op uw begeren:
        Zal 'k uw geven goeden raad:
        'k Weet niet beter als Klisteeren:
        daar bij vind ik goeden baat:
        Loop na Knelis buur maar henen:
        want hij heeft een goed Klisteer:
        Hij zal u helpen zou ik menen:
        En hij doed jou nooit geen zeer.
      
      
        Ik dank uw Neeltje, ik zal het eens wagen:
        Ik had het schier al zo gedagt:
        Ik ga het Knelis-buur eens vragen,
        'k Wou dat hij het Klisteer al bragt:
        Lestmaal was mijn Zuster Truitje:
        Ook zo in haar Buik gekweld:
        Knelis kwam pas met zijn Spuitje:
        Of zij was terstond hersteld.
      
      
        Knelis buur ik kom uw klagen,
        Ik heb zoo'n kwelling om mijn hert:
        En zoo'n rommeling alle dagen:
        Hebt dog deernis met mijn smert:
        want wie weet dog lieven Heertje:
        wat die Buikpijn uit zal vroen:
        Geef mijn haastig een Klisteertje:
        Maar gij moet het zagjes doen.
      
      
        Tryntje alderliefste Meisje:
        Ik heb uw Zuster geklisteert:
        En haar poezel witte vleisje:
        Met mijn spuitje gelardeert:
        want gij moet dat vast vertrouwen;
        dat uw Buikpijn zal vergaan;
        wilt maar digt bij het Spuitje houwen:
        dan zo is de pijn gedaan
      
      
        Knelis buur wie heeft zijn daagen;
        Ooit van zoo 'n Klisteer gehoord;
        Zou ik het uw wel durven vragen;
        Gaat het altijd door die poort;
        Altoos zei mijn Zuster Truitje;
        dat men het van agteren doed;
        Ik dank uw Knelis voor uw Spuitje;
        het doed mijn in mijn Buik zoo'n goed.
      
    
  