
    
      
        Vrolijk gemeyn, gij Christenen rein,
        U hart berey,
        Groot ende klein, met d'Englen trein
        En Harders rei,
        Laat uwe stemmen horen,
        Vol vreugd' in des Kers-feest,
        Want heden, in vreden, geboren,
        Is die belooft was zo lang van te voren.
      
      
        Dit is den dag, die Abraham zag,
        Heeft hem verheugt,
        En Davids Harp, vertoond een ontwerp,
        Met groot geneugt,
        Die alle de Profeten
        Voorsagen in den geest,
        Cherubmen, Seraphinen, doen weten,
        Aan d'Harders daar s'haer kudden lieten eten.
      
      
        Een helder licht, des Harders gezicht,
        In duystre nacht,
        'tGemoed onsticht, door het zware gewicht,
        Des wesens kracht;
        Doch is haast weg genomen,
        Zo haast den Engel sprak,
        En vreest niet, noch weest niet, met schromen,
        Uw Heiland nu ter wereld is gekomen.
      
      
        Zij namen aan, des Engels vermaan,
        Hoorden zijn stem,
        Gans onbelaen, zo zijn zij gegaan,
        Na Bethlehem,
        Om den Here te zoeken,
        Door het woord gij haar gehoord,
        Zij vonden, gewonden, in doecke,
        Een kind op het hooi, tussen twee beesten kloeke.
      
      
        Zij gaven eer, dit Kind onzen Heer,
        En groten God,
        Dat klein en teer, in een kreb lag neer,
        In het arme kot,
        Dankende voor weldaden,
        Met Maria Maget rein,
        Zijn Moeder, en Hoeder, aanbaden,
        En riepen het kleine Kind aan om genaden.
      
      
        Waren verblijd, hebben met vlijd,
        Des maar verbreed,
        Zeer veer en wijt, op deze Kers-tijd,
        Om dat ons leed
        Vernietigd was geswinde,
        Hierom met blijdschap zingt,
        Gaudeamus, pladamus, om het Kinde,
        Dat nu des duivels machten komt verslinde.
      
    
  