
    
      
        ADieu nu Amsterdamse Meisjes zoet;
        Ik moet vertrekken metter spoed:
        En wordt geboid gebragt op het Schop Beekvlied;
        Naar Oost-Inje tot mijn verdriet.
      
      
        Het spreekwoord dat blykt nu aan mijn zeer wel;
        Dat hij moet na het Kallefs vel:
        Horen om dat ik niet heb geagt:
        Mijn Ouders en mijn vroom geslagt.
      
      
        Daarom zo zit ik nu in dezen staat
        En ben bedrogen maar het is te laat;
        Ach! ach! hoe is de zaak met mijn verkeert;
        Hoe word ik moris geleerd.
      
      
        Ik was in het bloejen van al mijn jeugd;
        Altijd genegen tot ondeugd,
        En ik liep dag en nagt o droevig kruis,
        Van het een Bordeel in het aar Hoerhuis.
      
      
        In plaats van werken vroeg ende laat,
        Zo ging ik zwieren langs de straat,
        Met drinken en klinken en spelen zoet,
        Verkwisten ik mijn Ouders goed.
      
      
        Bij nagt doorkruysten ik de gantse Stad,
        In vegten snyen was ik rad:
        Niemand bleef ongeschend van mijn op straat,
        Maar hier weet men met mijn wel raat.
      
      
        Nu zo moet ik lijden dat des wis en klaar,
        Dat op deze Oost-Indies vaar,
        Als het Winter koorn dat staat op het veld,
        Och het is hier slegt met mijn gesteld.
      
      
        Wat placht ik te slapen heel zoet en zacht,
        Maar nu is het schier dag en nagt,
        Gestadig overal jou hond en beest.
        Dat zijn mijn beste woorden meest.
      
      
        Eerst at ik Wiltbrad op pasty,
        Nu droog Beschuit weinig daar bij,
        Een teugje Water, ach dat valt zo zwaar,
        'k Wou ik weer bij mijn Ouders waar.
      
      
        Het wordt nu klaarlijk aan mijn betoond,
        Hoe dat quaat zijn meester lont,
        En hier word nu gestraft mijn dertelheid,
        Adieu voor zeven Iaartjes tijd.
      
    
  