
    
      
        DE schoon Aurora zent de gulde straalen,
        En laat de Goden uit haar helder daalen,
        De Bomen krijgen lof,
        de Velden worden groen,
        en de Winter bennen wij quyt,
        en die aangenaame tijd,
        De Mei vol zoetigheid,
        Staat in fatsoen.
      
      
        Nu ziet men overal de wilde dieren,
        door berg en Bos en dal zeer jeugdig zwieren,
        Ieder een na zijn aard,
        wenste te zijn gepaard,
        om te zoeken door de Min,
        het einde van haar zoet begin,
        Ei toont mijn weder min,
        op deze klaar.
      
      
        Den Herder doold in het Veld al met zijn Schapen,
        Door berge, Bos en daal, Zijn voedsel rapen:
        De Vog'len in het geboomt,
        zingen een vreugde Lied,
        en op zijn riet hij spelt:
        Als hij gaat door het Veld,
        Die der zijn hert ontstelt,
        Was Galathe.
      
      
        Hier vind ik mijn Engel zitten onder de Linde,
        Ik wens u goeden dag mijn wel beminde:
        Zij groeten hem van gelijk,
        Al met een blij gelag
        en vreest gij de koele Mei,
        Het komt voorzeker fraay,
        Dat gij hier alzo spaay:
        Komt voor den dag.
      
      
        Och! Herder komt en wil u niet bedroeven,
        En wilt van mijn abdij een weinig proeven,
        Hebt gij hier in de Wei
        zo lang na mijn gewagt?
        En och Liefste
        hebt geduld,
        Ik beken het is mijn schuld,
        Want gij mijn hert vervult met minneklagt.
      
      
        Prinses den zoeten tijd is nu gekomen,
        De velden staan versierd met Kruit en Bomen,
        En de fiere nagtegaal,
        Zingt met een blij gelaat,
        en het gevogelte menig vout,
        en die zingen jong en oud:
        Maar die zijn hert benaut,
        is Galathe.
      
      
        Godin nu heb ik eens mijn lust verkregen,
        Van u mijn waarde Engel uitgelezen,
        en och! overschoone jeugd,
        Ik heb u Lente bloem,
        Nu genoten in het groen:
        Daarom was het mijn te doen:
        Zo neem ik mijn afscheid,
        Op deze koen.
      
      
        Och! Herder zijn dat uwe schone woorden:
        daar gij gestadig mee mijn ziel bekoorden,
        Vlied gij nu dus van mij,
        En laat mijn in den noot,
        Gij keert weer lieve Vriend,
        Na de geen die u bemind,
        Dan is mijn vrees gedaan,
        dit wel versind.
      
      
        Och! Galatheetje lief mijn welbeminde,
        'k Verlaat uw niet dat zweer ik bij de Linde,
        Ik blyf u staag getrouw,
        Tot dat de dood ons scheid:
        En och alderliefste non,
        Aanvaard hier op mijn trouw,
        Gij zijt die ik bemin,
        Staag voor mijn Vrouw.
      
    
  