
    
      
        OCh voester van mijn leven, o puik van onze jeugd,
        Hoort nu eens aan, Hoort nu eens aan
        Mijn klachtig droef en leed vermaan,
        Op dat mijn ziel mag troost ontfaan,
        En leven eens in vreugd.
      
      
        Gaan ik voorbij u deure zo gij daar neemt op acht,
        Mijn ogen ziet, Mijn ogen ziet
        Verdraaien noch en wenden niet,
        Voor dat s’ u vrou hebben bespiet,
        Mee draghend’ levens kracht.
      
      
        Ontmoetend’ u op strate alleen of met mijn twen,
        Van schaemten haast, Van schaemten haast
        Word ik heel root en zo verbaast
        Dat ik daar door vergeet ten laast
        HET gedacht, en al mijn reen.
      
      
        Eer zal de Winter laten zijn hagel sneu en kou,
        Ook bij geval, Ook bij geval
        De bossen, velden, bomen al
        Haar groene lof, eer ik dan zal
        Laten des liefd’ o vrou.
      
      
        Ik bid u tot vergelding van mijn gedienstigheid,
        Ontvangt mijn dan, Ontvangt mijn dan
        Tot een getrouwen dienaar an,
        (Door enkel gonst uws herten) van,
        Vwe eerwaardigheid.
      
    
  