
    
      
        Jezus die is over zee
        Van Genezareth gevaren,
        Zijn Discip'len nam hij mee,
        Als zij in het scheepjen waren,
        De baren die beliepen haar,
        Zij waren al in groot gevaar,
        Benauwt door angste zwaar.
      
      
        Als dit onweer zwaar en fel
        Scheen haar alle te verslinden,
        En de zee haar baren snel,
        Overwierp door starcke winden,
        Lag den Heer gerust en sliep,
        Zo dat ieder tot hem liep,
        En luide tot hem riep.
      
      
        Spraken alle het is gedaan,
        komt gij Here ons niet helpen,
        Wij door storm en wind vergaan,
        Baren het scheepjen overstelpen,
        O Heer! wij zijn in angxste groot,
        Komt helpt ons doch in onzen nood,
        Bevrijd ons van de dood.
      
      
        Onzen Here heeft haar blind,
        En haar klein geloof mispresen,
        Hij gebied de zee en wind,
        Dat zij zullen stille wezen,
        Terstond zo is de zee bedaard,
        En niemand is er meer vervaard,
        Als God hem openbaart.
      
      
        Spraken alle onderling,
        Wie is dit, wie mag dit wezen?
        Die hier tot verwondering,
        Winden en de zee doet vrezen?
        Dat zij al staan tot zijn gebiet
        Die men nu straks dus woedend ziet,
        Wie vreest des Here niet.
      
      
        Wij bidden dan o Here goed,
        Wilt ons zielen doch bewaren,
        Laat de zee van tegenspoed,
        Niet te sterke winden baren,
        Komt maakt ons in het gelove sterk,
        Bevordert ons in het goede werk,
        Behoud ons in u Kerk.
      
    
  