
    
      
        CHristus gesproken had,
        Dat hij zijn Geest sou zenden,
        Aan zijne Jongren rad,
        En zij die niet en kenden;
        Doen sprak hij van vertrekken,
        Verreizen voor een tijd,
        Dat haar zoudt vreugd verwekken,
        En maken weer verblijd.
      
      
        Ik ga een luttel tijd
        Mij van u lieden keren,
        En laten daar gij zijt,
        Dit zult gij van mijn leren,
        Dat ik ga tot mijn Vader,
        Die in den Hemel is,
        Daar zult gij mij veel nader,
        Weer zien, dat is gewis.
      
      
        Maar zij verstongen het niet,
        Noch wisten wat hij zeide;
        Zij spraken met verdriet,
        Zal ons Heer van ons scheiden?
        En ons in droefheid laten,
        Voor enen luttel tijd,
        Wie verstaat deze praten
        Die hij hier klaar belijd?
      
      
        Den Here kend' haar reen,
        Die zij te samen spraken,
        Hij sprak een groot geween
        Zal u in het kort genaken
        Gij zult in droefheid schreyden,
        De wereld blijde zijn,
        En na een luttel beiden,
        Verblijden weer met mijn.
      
      
        Een Vrouwe dit beproefd
        Als d'uur komt om te baren,
        Dan is zij zeer bedroeft,
        Dit wil ik u verklaren,
        Maar als zij heeft ontfange,
        Een kind op dezer aard,
        Dan is zij niet meer bange,
        Noch eenigsints bezwaard.
      
      
        Zo zal u druk en pijn
        Ook worden weg genomen,
        U hart zal blijde zijn
        Als gij bij mij zult komen;
        Vol blijdschap die geen mense
        Van u weg nemen zal,
        Maar eeuwig na u wensche
        Leven met blijd' geschal.
      
    
  