
    
      
        HOe wee! Zo wordt mijn heden,
        Hoe yslick gruwelt mijn,
        Wat angst doorkruypt mijn leden,
        Benauwt, vol druk en pijn,
        Als ik aenmerck mijn zonden groot,
        Daar voor God is getreden,
        Om mijn tot in de dood.
      
      
        Een dood die hem deed' vrezen,
        Zweten water en bloed,
        Ons Here hoog geprezen:
        Zelfs God, valt God te voet,
        En bidt, is het mogelijk Vader mijn,
        Is het u wil, mag het wezen,
        Laat des Kelk van mijn zijn.
      
      
        In de wil van zijn Vader
        Heeft hij zijn wil gesteld:
        Als Judas den Verrader,
        Hem heeft verkocht om geld,
        En met een kus zijn Heer gegroet,
        Kwamen de Joden nader.
        Jesus gings' in het gemoet.
      
      
        s'Hebben hem aangegrepen,
        Als woeste honden kwaad,
        Gebonden en doen slepen,
        Met koorden langs de straat,
        Geschopt, geslagen jammerlijk,
        Gestoten en geknepen,
        Al was hij een Fielt gelijk.
      
      
        Leverden hem gebonden
        Aan Annas haren Heer,
        Van daar wiert hij gezonden
        Aan Cayphas, zijn Zweer,
        Gevraagd na zijne lering ras,
        Want zij niet en verstonden,
        God mens geworden was.
      
      
        Zo haast hij haar antwoorde,
        Kreeg hij een kin'back slag,
        Verduldig hij aenhoorde
        Der Joden vals beklag,
        Met spuwen en slagen, hoon, en spot,
        Riepen zij als gestoorde,
        Hij lastert onzen God.
      
      
        Zij hebben hem gebonden,
        Gekneveld met torment,
        Wel streng geboeyt gezonden
        Al aan den President
        Pilatus, die hem heeft gehoord,
        De Joden buiten stonden,
        Vol gramschap gans gestoord.
      
      
        Pilatus ondervraegden,
        En onderzocht in als,
        Waar mee zij hem beklaegden,
        Maar hij bevond het vals,
        Hij zond hem tot Herodes voort,
        Dus dreven en dus jaagden,
        Zij hem van oord tot oord.
      
      
        Herodes die begeckte,
        En bespotte onweert,
        Dit zuiver onbevleckte
        Lam Gods zeer hoog geëerd,
        Heeft hem een wit kleed aangedaan,
        Daar meed'hy hem bedekte,
        En heeft hem laten gaan.
      
      
        Dus heeft hij wederomme
        Tot Pilatus moeten gaan,
        Den Heer heeft als een stomme
        Zijn mond niet op gedaan,
        Der Joden gramschap obstinaat,
        Is meer en meer geklommen
        Vol nijd en toren kwaad.
      
      
        Zij riepen menigvuldig,
        Kruyst hem, dat men hem Kruis,
        Laat Barrabas onschuldig
        Weer keren na zijn huis;
        Riepen noch ander maal met gedruis,
        Daar den Heer stond geduldig,
        Kruyst hem, dat men hem Kruis.
      
      
        Pilatus sprak, gij Joden
        Hebt een weinig geduld,
        Hoe kan ik des mens doden,
        Ik vind in hem geen schuld,
        'k Zal hem straffen, en laten gaan,
        En geselen als een snooden,
        Die veel kwaads heeft gedaan.
      
      
        Gegeseld en geslagen
        Van wreede Beulen stout,
        Most hij een Krone dragen,
        Van doornen menichfout,
        Die hem hebben zijn hoofd doorboort;
        Men moet met jammer klagen,
        Als men dit lijden hoort.
      
      
        In het purper zij hem kleden,
        En in zijn hand een riet,
        Riepen met toornigheden,
        Ziet hier ons Koning, ziet,
        Zij sloegen hem in het aangezicht,
        En op zijn teere leden,
        Al was hij een Boos-wicht.
      
      
        Als enen kwaad Misdader,
        Wiert hij buiten gebracht,
        En als een Landverrader,
        Bij de Joden geacht,
        Zij juychden naar haar des herten wens,
        Pilatus riep te gader,
        Aanziet doch dezen Mens.
      
      
        Met boosheid ingenomen,
        Riep al dit snood gespuis,
        Zijn bloed laat op ons komen,
        Kruyst hem, dat men hem Kruis;
        Des Keizers Wet hem klaarlijk doemt,
        Pilaet begint te schromen
        Als men den Keizer noemt.
      
      
        Gevonnist door de logen,
        Hebben zij gans verwoed,
        Den Rok weer uitgetogen,
        Bepleckt vol vel en bloed,
        En deden hem zijn kleed'ren aan;
        Den Grootsten van vermogen,
        Ging met een Kruis belaen.
      
      
        Als een Isaac waarachtig,
        Met hout zeer zwaar belaen:
        Is God den Heer Almachtig
        Ten slacht-offer gegaan,
        Om op een Berg zeer hoog en groot,
        Voor ons Mensen eendrachtig,
        Te klimmen in de dood.
      
      
        Zij trokken en zij rockten
        Hem daar zijn kled'ren uit,
        Zij scheurden en zij plockten,
        Recht of hij was een Guit:
        Veel Vrouwen met een droef geklag,
        Die schreyden en die nockten,
        Als men des wreedheid zag.
      
      
        Veel zware hamer-slagen,
        Op nagels zeer onslecht,
        Most onzen Heer verdragen,
        Voor hij wierd op-gerecht,
        Gehangen aan het Kruis in het openbaar,
        Dat alle mensen het sagen,
        Als enen Moordenaar.
      
      
        Met uytgestreckte armen,
        Tussen twee Moorders kwaad,
        Hangt hij om hem t'ontfarmen,
        Over onze misdaad:
        het Licht van den dag is gans vergaan,
        De Heer begint te karmen,
        En roept zijn Vader aan.
      
      
        Den Here hoog verheven,
        Bid voor haar al te zam,
        Die hem brachten om't leven,
        Een bede aangenaam;
        Als hij betaelde ons rantsoen:
        Vader wilt haar vergeven,
        Zij weten niet wat zij doen.
      
      
        de een Moordenaar vol vrezen,
        Riep tot God om genaed',
        Mijn Heer mijn God geprezen,
        Vergeeft mijn zonden kwaad:
        Den Heer die sprak met worden wijs,
        Gij zult noch heden wezen
        Met mijn in het Paradijs.
      
      
        Onder het Kruis ten toone,
        Altijd standvastig bleef,
        Gods Moeder, een Maagd schone,
        Johannes zijnen Neef,
        Den Heer die sprak, en hij gebiedt,
        III.Vrouwe ziet uw Zone,
        Gij Soon u Moeder ziet.
      
      
        De dood die kwam wat nader,
        Met wee en flaute groot,
        Den Heer krijgt tijdlijcks quader
        Als hij gevoeld de dood,
        Hij roept benaut in grote pijn,
        Mijn Heer, Mijn God, mijn Vader,
        IV.Waarom verlaat gij mijn.
      
      
        Zijn kracht begon te zinken,
        Zijn leden wierden zwak,
        Zijn stem nauw'lijcks wou klinken,
        Als hij met pijne sprak,
        En riep met een benauwden borst,
        Nu geeft mijn eens te drinken,
        V.Want ziet Ik hebbe dorst.
      
      
        Als't Krijgsvolk om hem stonden,
        En hij nu hangt en sterft,
        het Lichaam door-kerft vol wonden,
        Met bloed zeer root geverft,
        Sprak hij noch een woord onverwacht,
        Daar ik ben om gezonden,
        VI.Dat is nu al volbracht.
      
      
        De dood hem sterk aanranden,
        Het hert vloogh gins en weer,
        In het sluiten zijner tanden
        Sloeg hij zijn ogen neer:
        En sprak het laatste onbevreest,
        VII.Vader in uwe handen,
        Bevel ik mijnen Geest.
      
      
        Den Heer had nauw gesproken,
        Of hij gaf zijnen Geest,
        Met zijn hoofd neer gedooken,
        Het volk heeft zeer gevreest,
        het Voorhangsel scheurt, de aarde beeft,
        De graven zijn ontlooken,
        Den Doden weder leeft.
      
      
        Den Kapitein vol vrezen
        Soldaten ongeleerd,
        Die hebben God geprezen,
        En haar tot hem bekeert;
        Veel and're mensen daar ontrent,
        Verandert in haar wezen,
        Hebben den Heer gekend.
      
      
        Den Heer heeft na zijn lijde,
        Noch tot een overvloed,
        Gestort uit sijnder zijde,
        Voor ons, water en bloed,
        Bevrijd van meerder ongemak,
        Men hem tot dezer tijde,
        Zijn benen niet en brak.
      
      
        Dus is den Heer begraven,
        Geleid in een nieuw Graf,
        En heeft ons arme slaven,
        Bevrijd van al den straf,
        Door Godes hand op ons geveld,
        In een behouwden haven,
        Heeft hij ons weer gesteld.
      
      
        Mijn Heer, mijn God Almachtig,
        Mijn enig Medecijn,
        Wiens sterven men gedachtig,
        Tot alder uur moet zijn,
        Geeft dat u lijden, dood en pijn,
        Aan ons mensen eendrachtig,
        Niet mag verloren zijn.
      
    
  