
    
      
        CHristus spreekt ik ga
        Tot die mij heeft gezonden,
        En niemand vraagt mij na,
        het Geen ik u wil verkonden;
        Doch nu zijn uwe harten,
        Met droefheid gants vervult,
        het Welk u zo lang zal smarten,
        Tot gij mij weer zien zult.
      
      
        het Is oorbaar op het meest,
        Dat ik word weg genomen,
        Want anders zal den Geest
        Trooster tot u niet komen:
        Maar is het dat ik mij wende,
        Te gaan van u nu weg,
        Dan zal ik hem gaan zende,
        Tot u gelijk ik zeg.
      
      
        Als hij gekomen is,
        Zal hij de wereld straffen,
        Van al haar ergernis,
        Veel troost aan u verschaffen:
        Want ik ga tot den Vader,
        Gij zult mij dan niet zien,
        Dus blijft zo lang te gader,
        Dat gij dit ziet gezien.
      
      
        Ik heb noch dingen meer
        U lieden te gewagen,
        Doch gij zijt nu te teer,
        Dit alles te verdragen:
        Maar als den geest zal komen,
        Die u de waarheid zeid,
        Dan zult gij niet meer schromen,
        Maar hebben het recht bescheid.
      
      
        Hij ook niet spreken zal,
        Een woord tot zijn der ere,
        Maar zal u lieden al,
        De rechte waarheid leren:
        Want hij zal mijn verklaren,
        Verkondigen mijn woord,
        Wel klaarlijk openbaren,
        het Geen gij van mij nu hoort.
      
      
        Want al des Vaders wil,
        Dat is ook zelfs de mijne;
        Wij hebben geen verschil,
        Mijn wil dat is de zijne:
        Daarom zult gij mijn woorden
        Belijden minst en meest,
        Die gij ooit van mij hoorden,
        Door het licht des Heiligen Geest.
      
    
  