
    
      
        HEer ontfarmt u,
        Over ons mensen al:
        Christi ontfarmt u, over ons mistal:
        Christi ontfarmt u, over ons mistal:
        Heer ontfarmt u ons mensen, wij wensen,
        Over onze boosheden opstinaet;
        Schenckt ons genaden,
        Door ons misdaden,
        Ende zonden kwaad.
      
      
        God den Vader
        Die in den hemel zijt,
        God Soon verlosser dezes werelds wijt,
        God Soon verlosser dezes werelds wijt:
        God Heiligen Geest reene, dry eens
        God, ende heilige Dryvuldigheyt:
        Een Godlijck wezen,
        Geeft ons na dezen,
        Barremhertigheyt.
      
      
        Heilige Maria,
        Heilige Moeder Gods,
        Heilige Maagd der Maagden, maagd altoos
        Heilige Maagd der Maagden, maagd altoos
        Moeder Christi, ons Heren, wij eren
        U Moeder vol van Goddelijke deugd:
        Zuiverste Moeder,
        En reynste Moeder,
        Die nu leeft in vreugd.
      
      
        Onbevleckte Moeder,
        Een Moeder onbesmet,
        Lieflijke Moeder na des Heren Wet,
        Lieflijke Moeder na des Heren Wet:
        Moeder zeer wonderlijke, een rijke
        Moeder, des Scheppers van het gantse al,
        Van het Godtlijck wezen,
        Dat ons na dezen,
        Zalig maken zal.
      
      
        Alderwijste Maeget,
        Maget eerwaerdige,
        Lofwaerde Maget, Maget machtige
        Lofwaerde Maget, Maget machtige
        Maagd, godvruchtige Vrouwe, getrouwe,
        En een spiegel alder rechtvaardigheid:
        Wilt ons gedenken,
        Bid God wil schenken
        Ons, de zaligheid.
      
      
        Stoel der Wijsheid,
        Oorzake onzer vreugd,
        Geestelijk vat, eerwaardig vat, vol deugd,
        Geestelijk vat, eerwaardig vat, vol deugd,
        Erelent vat der devote, uw grote
        Deugd, ruyckt als enen geestelijcken roos:
        Gij Davids toore,
        Van witten yvoore,
        Bid voor ons altoos.
      
      
        Huis van goude,
        Van d'alderfijnste keur;
        Beloofde Arcke, gij zijt des hemels deur,
        Beloofde Arcke, gij zijt des hemels deur:
        Glinst'rende Morgen-sterre, zeer verre:
        Gij zijt de zaligheid alder kranken:
        Zondaars toevluchten,
        Troost der beduchten,
        Hulp der Christenen.
      
      
        
          Koninginne
        
        Der Eng'len in den troon:
        Koninginne der Patriarchen schoon,
        Koninginne der Patriarchen schoon:
        Koningin der Profeten, wij weten,
        Gij Koninginne der Apostelen, zijt,
        Der Martelaren,
        Die door bezwaren,
        Nu leven verblijd.
      
      
        
          Koninginne
        
        Der Consessoren, goed:
        Koninginne der Maagden vol ootmoed,
        Koninginne der Maagden vol ootmoed:
        Koningin der Heyl'gen schone, uw Zone
        Wilt bidden dat hij ons doch helpen zal;
        Wij bidden, smeken,
        Wilt voor ons spreken,
        Ach! bid voor ons al.
      
      
        O Lam Godes
        Dat's werelds zonden draagt,
        Nu spart ons Here, van dat u mishaegt,
        Nu spart ons Here, van dat u mishaegt:
        Lam Gods die draagt ons zonde, uit gronde
        Des herten, roep ik, verhoord ons Heer:
        Lam Gods ons zonde
        Weg neemt terstonde,
        Ontfarremt ons weer.
      
    
  