
    
      
        CHristus komt bij zijn Discipelen elve,
        Aan tafelen vergaard,
        Hij berispt haar door zijne woorden zelve,
        Over haar kwaden aard,
        Dat zij ongelovig bleven in dezen,
        Niet willig wilden nemen aan,
        Dat haren Heer was op gestaan,
        En weer verrezen.
      
      
        Hij belast haar alle om te gaan preken
        Het Evangely klaar,
        En zij tot alle mensen zouden spreken,
        Dat het waarachtig waar,
        Wie niet gedoopt was, en wilde geloven,
        Al niet en zouden zalig zijn,
        Maar eeuwig in de Helsche pijn,
        Worden verschoven.
      
      
        Hij sprak veel teek'nen, zullen zij uitwerken,
        Die recht gelovig zijn,
        Waar door men klaarlijk wel zal kunnen merken,
        Dat het zijn van de mijn,
        Duivelen zullen voor haar lieden vrezen,
        Spreken met nieuwe tongen klaar,
        Slangen zullen niet schaden haar,
        Zieken genezen.
      
      
        Dus sprekende, zo is hij weg genomen,
        Voor haar, van deze aard,
        Zij sagen daar twe mannen bij hem komen,
        Als hij ten Hemel-waert
        In haar aanschouwen, nu was op gevaren;
        Gekleed in schone kled'ren wit,
        Die spraken, mannen wat is dit,
        Dat gij wilt staren?
      
      
        En opwaarts zien al na den hogen Hemel,
        Daar uwen Heer nu is;
        Een wollick kwam met een zeer starck gewemel,
        Als enen duisternis,
        Van boven neder van de Hemel zweven,
        Voor haar ogen alle gelijk,
        Als God was in zijn Hemelrijk,
        Nu weer verheven.
      
      
        Hij zit nu ter rechter hand van zijn Vader,
        Verheven in den Troon,
        Van waar hij wederom zal komen nader,
        En geven ieder loon,
        Zijn vonnis zal hij dan over ons geven,
        Dat ieder zal zijn recht ontfaen,
        Van alles wat hij heeft gedaan,
        Hier in dit leven.
      
    
  