
    
      
        DE Discipulen spreken, wat daar is geschiet
        Den Here staat in het middel, dat ieder hem aanziet,
        Hij wenst haar zijne vree,
        Zij schrikken, en zij vrezen, vol anxste en verdriet,
        Den Heer die sprak geree.
      
      
        Gij mannen wilt niet schrikken, noch wezen zo bedeest,
        Besiet mijn hand en voeten, want ik en ben geen geest,
        Welk heeft noch vlees noch been,
        Zo haast hij die vertoonde, hebben zij min gevreest,
        Den Here sprak met een.
      
      
        Als zij noch niet geloofden, maar waren zeer verblijd,
        Nu geeft mij wat te eten: zij brengen doen ter tijd
        Wat Dis en Honigraadt,
        Den Heer gaf haar de brokken, die bleven na het ontbijt,
        Als hij nu was verzaad.
      
      
        Doen sprak den Heer verheven, dit zijn de woorden
        Die tot u zijn gesproken, hier wel te recht op let,
        Gelijk u David leert,
        En alle de Profeten, wel klaar uit Moyses Wet
        Hebben geprofeteerd.
      
      
        Hij ging haar daar, verklaren, de Schriftuur naakt en bloot
        Hoe Christus moste lijden, en zo gaan in zijn dood,
        Met droefheid en geklag,
        En helpen al zijn vrienden, uit d'helsche pijne groot,
        Op staan ten derden dag.
      
      
        Voort zouden zij gaan preken, over het gants aardrijk
        De mensen tot bekering, en boete al gelijk,
        En maken haar bereid,
        Om namaals te verrijzen, en leven eeuwiglijk,
        Met God in vrolijkheid.
      
    
  