
    
      
        HEer ontfarmt u,
        Over ons mensen al,
        Christi ontfarmt u, over ons mistal,
        Christi ontfarmt u, over ons mistal,
        Heer ontfarmt u, ons mensen, wij wensen,
        Heiligen Geest komt hoort, wij bidden u,
        Vertroostend Geeste,
        Op des u Feeste,
        Verhoord ons doch nu.
      
      
        God den Vader
        Die in den Hemel zijt,
        God Soon verlosser dezes werelds wijt,
        God Soon verlosser dezes werelds wijt,
        God Heiligen Geest reene, drie ene,
        God, ende Heilige Dryvuldigheyt,
        Een Godlijck wezen,
        Geeft ons na dezen,
        Barmhertigheid.
      
      
        Heilig Geeste,
        Geest der rechtvaardigheid,
        Des Wijsheid, verstand, en der sterrikheyt,
        Des Wijsheid, verstand, en der sterrikheyt,
        Geest der godtvruchtigheden, en zeden,
        Gij zijt een Geest van een zeer goeden raad,
        Der wetenschappen,
        Als wij verslappen,
        Zo komt ons te baat.
      
      
        Geest Gods, vreze,
        En liefde tot den Heer,
        U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer,
        U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer,
        Geest des verduldighede, nu mede,
        Komt leert ons uwe goedertierentheid,
        Uwe goetheden,
        Lanckmoedigheden,
        En zachtmoedigheid.
      
      
        Geeft des gelove,
        En van een vasten hoop,
        Geest des manierlijckheyt, ik tot u loop,
        Geest des manierlijckheyt, ik tot u loop,
        En bid in mijn gemoede, met spoede,
        Maakt mij mijn zinnen tot de suyverheyt,
        Tot reynigheden,
        Ootmoedigheden,
        Te recht wel bereid.
      
      
        Geest des levens,
        En zaligheid in vreugd',
        Komt ons te hulp, o Heilig Geest der deugd',
        Komt ons te hulp, o Heilig Geest der deugd',
        U menichvuldige graty, ach lacy,
        Ik mis; ach neemt mij aan voor een kind Gods,
        Wij voor u knielen,
        Reinigt ons zielen,
        Nu ende altoos.
      
      
        Heilig maker,
        Regeerder van Gods Kerk,
        Die hart en nier onderzoekt met opmerk,
        Die hart en nier onderzoekt met opmerk,
        Uytrijcker's Hemels gaven, wij slaven,
        Wij weten dat gij ons gedachten kend,
        En ons voornemen,
        Wilt niet vervremen,
        Ons zielen in te end.
      
      
        Zeker toevlucht
        In alle tegenspoed,
        Die maakt het begin van Gods dienste zoet,
        Die maakt het begin van Gods dienste zoet,
        Sterckheyt voor den volherder, die verder,
        Wil gaan zoeken der volmaektheden kroon,
        Welk gij wilt geven,
        Die hier wel leven,
        Namaals tot een loon.
      
      
        Heyl'gen Geeste,
        Blijdschap der Eng'len zoet
        Verlichtinge der Patriarchen goed,
        Verlichtinge der Patriarchen goed,
        Onderwijs der Profeten, wij weten,
        O mond' en Wijsheid der Apostelen groot,
        Dat gij met glory,
        Kroont de victory
        Der Martelaers dood.
      
      
        Geest des weten,
        Der Consessoren vroom,
        Geest des suyverheyt der Maagden maagdom,
        Geest des suyverheyt der Maagden maagdom,
        Geeft zalving der veylige, Heilige,
        Zijt genadig, spart ons Heiligen Geest;
        Zijt doch genadig,
        Verhoord mildadigh,
        De zondaren meest.
      
      
        Van de zonden,
        Bekoring duivels raad,
        Vermetelheden en wanhope kwaad,
        Vermetelheden en wanhope kwaad,
        Bevechting als de waarheid, zeer klaar leit,
        Van afgunstigheid tot mijn even naast,
        Obstinaetheden,
        Hartneckigheden,
        Verlost ons doch haast.
      
      
        Onachtsaemheden,
        En luiigheid des Geest,
        Onsuyverheyt des lichaams, ziele meest,
        Onsuyverheyt des lichaams, ziele meest,
        Dwalinge der Ketteryen, bevrijen,
        Wilt ons doch Heylgen Geest in onzen noot;
        Hoed ons voor schaden,
        Voor enen kwaden,
        En eeuwigen dood.
      
    
  