
    
      
        Jesus spreekt tot de Schaer, aldaar,
        Hij nu gezeten was op enen Berg,
        Het is voorzeker waar, en klaar,
        Aenhoort met aandacht wel, wat ik u verg,
        het Geen ik u heb gezegd,
        Is waarheid en oprecht,
        En het geen ik u noch leren zal,
        Dat is de gemeen,
        En de weg alleen,
        Der zaligen al.
      
      
        Zij zullen zalig zijn, hoort mijn,
        Die needrig zijn, en d'arme na den geest;
        Het Rijk der Heem'len haar, voorwaar,
        Toekomt, en lange is belooft geweest,
        En de zachtmoedige,
        Zullen als goedige,
        Bezitten d'aerd' in vrede alleen,
        En zo dan met lust,
        In vrede en rust,
        De aarde betreen.
      
      
        De droeve van gemoed, met spoed,
        Veel troost van haren God zal zijn bereid;
        Wie hongert ende dorst, zijn borst,
        En harde snakt na Gods rechtvaardigheid,
        Die zal worden verzaad,
        Bevrijd van alle kwaad,
        Wie hem over zijn vriend erbermt,
        Zal namaals veel meer,
        Van God onzen Heer,
        Dan worden ontfermt.
      
      
        Wie zich hier zuiver hout, vertrouwt,
        Dat die dan namaals zijnen God zal zien;
        Die hier vreedzamig leeft, die heeft,
        Gewislijck hope, dat het zal gezien,
        Dat God hem noemen zal,
        Een van zijn kind'ren al,
        Wie hier vervolging lijden moet,
        Die zal ook voorwaar,
        Genieten hier naar,
        Het opperste goed.
      
      
        Ghy-lie ook zalig zijt, die tijd,
        Als gij wordt vervolgt, en vermaledijd:
        En spreekt van u-lie kwaad, uit haat,
        Door logens daar gij niet aan schuldig zijt,
        Die lijden druk en pijn,
        Om de wille van mijn,
        Zijt vrij verblijd, ende verheugd,
        Want groot is uw loon,
        In d'Hemelen schoon,
        Door eeuwige vreugd.
      
    
  