
    
      
        Christus had wonder gesproken,
        Enen Prins van het land,
        Hem aanbad met zin gebroken,
        Om zijne bijstand:
        Dat hij doch zijn hand wou leggen,
        Op zijn dode kind,
        En doen leven door zijn zeggen,
        Haastig en gezwind.
      
      
        Onzen heer met zijn gezellen
        Is met hem gegaan,
        Enen vrouwe kwam hem kwellen,
        Met bloedgang belaen,
        Die zij hadde met bezwaren,
        En zeer grote pijn,
        Nu gedragen twalif jaren,
        Zonder wel te zijn.
      
      
        Zij sprak stil met zachte sprake,
        En geheyme reen,
        Mocht ik maar de boord gerake
        Van zijn kleed alleen,
        Ik sou haast geholpen wezen,
        Ja worden gezond,
        Zij geraakt, en word genezen,
        Op de zelve stond.
      
      
        Onzen Heer spreekt tot de vrouwe,
        Als hij omme ziet,
        Dochter wilt dit vast vertrouwe,
        Het geen u geschiet,
        Is door u geloof gekomen,
        En uit liefde puur,
        Is u ziekte weg genomen,
        Nu op deze uur.
      
      
        Voorts zo is den Heer gekomen
        In des Prinsen Huis,
        Daar heeft hij Pijpers venomen,
        Maken groot gedruis,
        Hij sprak weg, wilt van hier wijken,
        Maakt hier geen misbaar,
        het Is een slaap, ik zal het doen blijken,
        Dus verdreef hij haar.
      
      
        Als de Schare dit aenhoorden,
        Hebben hem begeckt,
        Onzen Heer heeft door zijn woorden,
        Den doden verwekt:
        Als hij haar haade genomen
        Eerst bij haren hand,
        Deze zam is voort gekomen
        Door het gantse land.
      
    
  