
    
      
        ONs Heer spreekt tot de Schare,
        Die woud' rechtvaardig zijn,
        Versmaden haar te gare,
        Die daar vergadert ware,
        Nu hoort de woorden mijn.
      
      
        Twee mensen zijn geklommen
        Om God te bidden aan,
        Den Tempel in gekomen,
        Om te bidden met schromen,
        Pharizeen en Publikaan.
      
      
        Den Pharizeen hoog-moedigh,
        Dan in den Tempel stond,
        Hij bad, maar niet ootmoedig,
        Ik dank u Here goedig,
        Dat ik ben vrij van zond.
      
      
        En niet als des onwaardig,
        Zondaren die hier staan,
        Rovers zeer onrechtvaardig,
        overspeelders kwaad-aardig,
        Als (is) des Publikaan.
      
      
        Ik vast tweemaal ter weke,
        Ik deel den armen meed',
        Altijd de tiende treke,
        Mijn goedheid heeft gebleke
        Wat ik den armen deed'.
      
      
        Den Publikaan dan staande,
        Van verre, zeer versmaad,
        Zijn oog niet opwaarts gaande,
        Maar voor zijn borste slaande,
        Klaegt over zijn misdaad.
      
      
        Hij sprak met groter vrezen,
        Wilt mij genadig zijn,
        Mijn Heer, mijn God, geprezen,
        Wilt doch barmhartig wezen,
        Ontfarmt u over mijn.
      
      
        Den Publikaan waarachtig,
        Rechtvaerdiger uit gaat,
        Als Pharizeen groot machtig,
        Want God is hem gedachtig,
        Die van het kwaad afstaet.
      
      
        Den Heer zal hem verstoten,
        Die zich verheven heeft,
        Verwerpen al de groten,
        En van zijn rijk ontbloten,
        Die hier hoog-moedigleeft.
      
      
        Zal worden op getogen
        Die zich vernedert meest,
        Want God zal hem verhogen,
        Na zijn wil en vermogen,
        Die arm zijn na den geest.
      
    
  