
    
      
        Jezus is in een Schip geklommen,
        En is gevaren over Zee,
        Is alzo in zijn stad gekomen,
        Aanmerkt wat wonder dat hij de.
      
      
        Zij brengen hem een gichtigh mense,
        Die ziek op zijnen bedde lag,
        Om zijn gezondheid, was zijn wensche,
        Hij kond niet rusten nacht noch dag.
      
      
        Den Heer zijn goed gelove ziende,
        Hij sprak, vertrouwt Soon in u pijn:
        Ik zegt u klaarlijk bij de vrienden,
        U zonden u vergeven zijn.
      
      
        Sommige van de Schriben spraken
        Doen bij haar zelven zeer onweert,
        Als zij horen des wonder zaken,
        Des mens God lastert, en onteert.
      
      
        Den Heer die kende haar gepeynsen,
        En boze zinnen, zeer verward,
        Hij sprak haar aan, zonder te veinzen,
        Waarom zo denkt gij kwaad in het hart.
      
      
        Wat is van beyd' beter te zeggen,
        U zonden zijn vergeven u?
        Of blijft op het bedd' niet langer leggen?
        Maar staat op, ende wandelt nu?
      
      
        Dit moet gij weten, in u leven,
        De Soon des mensen die heeft macht,
        Om hem de zonden te vergeven,
        Die hier op d'aerd' na het beste tracht.
      
      
        En voorts zo spreekt hij tot den gichtigh,
        Neemt op uw bed, en gaat na huis,
        Hij neemt zijn bed, hij gaat voorzichtig,
        En komt gezond zo weder tehuis.
      
      
        De Scharen, doen zij dit aanzagen,
        Die vreesden zeer met anxst belaen,
        En waren in het gemoed verslagen,
        Als zij Gods werken sagen aan.
      
      
        Zij hebben groot den Heer geprezen,
        Die zulke macht de mensen geeft:
        Nu laat ons met haar dankbaar wezen,
        Aan die het al geschapen heeft.
      
    
  