
    
      
        Gelijk een dorren boom ontrent de groene linden,
        Staat met een kale stam in enig lustig wout,
        Zo laat ik mij (och arm!) hier bij de jonkheid vinden,
        En wensche nevens haar om wel te zijn ghetrout.
      
      
        Ik zie dat ieder een met pijlen is doorschoten,
        En is of in hetoogh ofin het oir geraakt,
        Maar dat mijn herte quelt is clders uytgesproten,
        Ten is geen schone maagd die mij nu gacnde maeekt.
      
      
        Ken heb nu geen vermaak in jokken, spelen, mallen,
        In ik en weet niet wat, in jonge-lieden lust,
        Daar is een gulde schicht mij in de tas gevallen,
        Dat is, een heten dorst, en dient te zijn geblust.
      
      
        Prijst vrij het gout-geel haar, o domme jonge lieden,
        Prijst vrij een geestig oog, een onbevleckte jeugd,
        Ik prijs het edel goud dat prinsen kan gebieden,
        Ik prijs een volle beurs, dat is mijn hoogste vreugd.
      
      
        Ik sta het u bekent mijn lief is zonder tanden,
        En noch is het dat mijn oog aan haar syn vreugde ziet,
        Want zij beeft louter geld, en vette koren-landen,
        Al rimpelt haar het vel, haar beurs en rimpelt niet.
      
      
        Het geld is wonder kruid, het kan ook grote vlekken
        Verschonen door de kracht van zijn vermaerden glans,
        Het kan een kale plek, en grijse koppen dekken,
        En'tis in mijn gezicht gelijk een roze-krans.
      
      
        Maar ben ik niet een dwaas, dat ik ga rijkdom wensen,
        Ik, ik een dorren romp, een gans bon-vallig man,
        Het is voor mij nu tijd te scheiden uit de mensen
        Wat hoefick meerder lands als mij bedekken kan.
      
      
        O Reden geeft behulp, en wilt den geld-zucht tomen,
        Want die en dient voor al in dit geraamte niet:
        Bevrijd mijn grillig brein van deze wijze dromen,
        En maakt dat mijn gemoet zijn malle kuren ziet.
      
      
        Wat wil ik machtig goed of geld te samen hopen?
        Ik zie de bleecke dood, ik zie den langen nacht:
        Het is dwaesh eyt voor een mens om teer-gelt uit te lopen
        Wanneer hij zijne reis ten einde ziet gebracht.
      
    
  