
    
      
        OListigh hof! o winkel van gebreken!
        O hoge school van alle slimme streken!
        O poel van ongeluk!
        Och waar ik noch gelijk ik eertijds plag,
        Doen ik mijn jeugd in hare vrijheid zag;
        Zo waar ik buiten druk.
      
      
        Ik was een maagd in stilheid opgetogen,
        Ik had de tucht uit 'smoeders borst ghesogen,
        Ik had een reine jeugd:
        Mijn vaderland dat was een kleine stad,
        Die niet veel naams, maar weinig luister had,
        Maar efter zoete vreugd.
      
      
        Ik leefde daar bij heusche jongelieden,
        Die mij haar gunst en trouwe kwamen bieden,
        En dat in ware daad,
        Daar was alree een geestig jongeling
        Aan wien mijn ziel met volle zinnen hing,
        En al met vrienden raad.
      
      
        Maar ziet mijn glans, mijn jeugd, mijn frisse leden,
        Bij al het volk als wonders aangebeden,
        Zijn oorsaeck onzer pijn.
        Och had ik nooit in schoonheid uyt-gemuyt!
        Ik ware nu, ik waar een lieve bruyt,
        En wat ik wens te syn.
      
      
        Maar hoort doch eens wat dat er kan gebeuren,
        Hoort wat mijn vriend te voren dede treuren,
        En wat hij noch beklaeght
        Israëls vorft nu oud en wonder zwak,
        Nu slechts alleen genegen tot gemak,
        Die zocht een jonge maagd;
      
      
        Niet die hem mocht omhelzen in haar armen,
        Maar die hem slechts de voeten mocht verwarmen
        Wanneer de nacht genaakt.
        Dit werd terstond gemeld aan alle kant:
        Dies syn der straks door al het gansche land
        Veel boden uit gemaakt.
      
      
        Men zocht met ernst in vlekken ende steden
        De soetste mond, de best ghemaecte leden,
        Die enig mens geniet;
        Maar ik en had mijn leven nooit gedacht
        Dat in het spel ik stond te syn gebracht,
        'Ken had den hoogh-moet niet.
      
      
        Maar evenwel ik werter toe-gekoren;
        Dies heeft mijn vriend zijn beste paut verloren,
        En ik mijn tweede ziel.
        Ik werd in haast den Koning toegebraght,
        Daar vont ik niet als trots en hoofschen praght,
        En niet dat mij beviel.
      
      
        Ik kreeg (het is waar) goud, peerels, schone ringen,
        En volle wens van alle moye dingen:
        Ik woond' in's Konings sael;
        Maar ziet den vriend dien ik van hete min,
        En die mij kleeft tot aan mijn diepste zin,
        Die mis ik al-te-mael.
      
      
        Wat kan nu goud of schone peerels geven,
        Nadien ik moet aldus gedurig leven,
        Een leven zon der lust?
        Ik ben een slaaf ook midden in de pracht,
        Ik ben een slaaf ook midden in der nacht,
        Ik leve zonder rust.
      
      
        Als ik somwijl mij wil tot slapen zetten,
        Des Konings dienst die komptet mij beletten;
        Dies lijd'ic stage pijn.
        Ik vind'in't bed een oud en kwellig man,
        Die geen vermaak of sprake lijden kan.
        Hoe kan ik vrolijk zijn?
      
      
        'Ken ben niet geil, 'ken salt ook nimmer wezen;
        Maar dus te syn en heb ik nooit geprezen,
        Noch ook mijn gansche geslacht.
        Een a erdigh kind de vreugd van mijne jeugd,
        Mijns vaders wens en mijnes moeders vreugd,
        Dat wordt van mij verwacht.
      
      
        Maar ziet de Vorst verlaat dit droevig leven;
        Dies ben ik weeuw, en efter maagd gebleven;
        Daar zit ik in den rou.
        Maar ziet een fraai, een jong, een moedig Vorst
        Die toont dat hij na mijne schoon heyt dorst,
        En biet mij zijne trou.
      
      
        Dit heeft mijn leed ten vollen wech-genomen:
        Ik docht ik was tot mijne wens gekomen:
        Maar wat een vreemde slag!
        Ach doen den Prins dit houwelick verzocht,
        Hij wordt gedood en om den hals gebrocht,
        En al op enen dag.
      
      
        Maar hoort doch wie dit onbeyl heeft bedreven:
        Zijn broeder zelfs die bracht hem om het leven,
        O fellen overmoed!
        Hij die het rijk syn broeder ondernam,
        Is al te licht op zijnen broeder gram,
        En stort het edel bloed.
      
      
        O Zon, o Maan, u roep ik tot getuigen,
        Kan dat een mens uit vrouwen borsten zuigen,
        En mag het zo bestaan?
        O hoogste God die alle dingen ziet,
        En Prinsen zelfs hebt onder u gebiet,
        Ziet deze ranken aan.
      
      
        De jonge Vorstmet wien ik stond te paren,
        Was Konings soon, en dat van ouder jaren
        Als iemand van het bloed.
        Zijn moeder was een uitgelezen vrou,
        En heeft geleefd in onbevlecte trou,
        En met een rein gemoet.
      
      
        Maar die het rijk nu tot zich heeft genomen,
        Ei zeg een reis van waar is die gekomen?
        En let op zijn bedrog.
        Syn moeder was een overspelig wijf.
        Eerst maar gebruikt tot enkel tijdverdrijf;
        Het ander swijgh ik noch,
      
      
        Hij maar een kind die heeft hem laten kronen,
        En komt alree zijn harde zinnen tonen
        Met deze wreede daad.
        Is het niet genoeg dat hij het rijk bezit,
        En doet hij noch zijn eigen broeder dit?
        Ziet waar dit henen gaat!
      
      
        Is God op mij oft mijnen vriend verbolgen,
        En moet het rijk een jonger zone volgen,
        Wel latet zo gezien,
        Maar laat een Prins ten minsten dit gezag,
        Dat hij voor hem een vrouwe kiezen mag,
        Dat hij mag vreugde zien,
      
      
        Doch t'is te laat hier over meer te klagen;
        Ik moet het pak geduldig leren dragen
        Dat mij is op geleid.
        Maar evenwel in druk en tegenspoed
        Zo doetet noch aan droeve zinnen goed
        Wanneer het oge schreyt.
      
      
        Ik ben nu weew van twee verscheyde Vorsten,
        En daar en soogh nooit kind aan mijne borsten.
        Ziet wat een ongeluk!
        Maar dat mij geeft den alderswaersten slag,
        Is dat ik nooit mijn leven trouwen mag:
        Wat dat's een schellem stuk,
      
      
        Dit zeid de Prins, en even alle mensen
        Dit is het hof om staat of voordeel wensen,
        Die roept men door het land.
        Wie na mij staat die tast al na de kroon:
        Dies is de dood voor hem een zeker loon.
        Ziet daar mijn droeve stand!
      
      
        Ach niet een mens en dient voor mij te spreken.
        Die niet en wil zich in perikel steken
        Van haast te zijn gedood!
        VVant zo het flechts een hoofschen linker ziet,
        Dat enig mens mij gunst of ere biet,
        Die is in hogen noot,
      
      
        Wel ik die was een van de schoonste maagden
        Die ooit een man door zoet gelaat behaeghden,
        En mag nooit moeder zijn,
        Geen aardig kind tot aan de bleecke dood.
        En zal der ooit versieren mijnen schoot.
        O druk, o zware pijn!
      
      
        Nu hoort een woord, o dochters uit de steden,
        Leeft even daar met u beroep te vreden;
        Dat is u Coninghrijck.
        VVilt gij met lust verslijten uwen tyt,
        Blijft in de staat gelijk gij heden zijt,
        En part met uws gelijk,
      
      
        In hoofsen pracht, in kostelijke stenen,
        En is geen lust gelijk de lieden me enen;
        Maar niet als enkel schijn.
        Gij, sydy wijs, versierd u frisse jeugd
        Met eerbaar root, en met de ware deugd;
        Dat moet u siersel zijn.
      
    
  