
    
      
        wel op, mijn ziel, bereid u tot het werk,
        Laat u gepeys eens van der aarden rijzen,
        Het is nu ter tijd mijn wit en oog gemerk
        God in den geest en door gezang te prijzen.
      
      
        Voor alle ding zo wil ik in ootmoed
        V, grote God, van ganscher herten danken,
        Dat gij mijn eer tot heden hebt behoed,
        Van list, en lust, van alle kwade ranken.
      
      
        Ik ben een maagd (het is u, o Heer, bekent)
        Die nooit een boeften roof en ben gevallen,
        Mijn teere jeugd is fris en ongeschend,
        En niet geneigd tot ongeregeld mallen.
      
      
        O reine geest, die vuyle tochten haat,
        Slaat doch een oog op mijne teere jaren,
        Ik ga te werk alleen op uwen raad,
        VVilt mijn zwak vlees in uwe kracht bewaren.
      
      
        En laat niet toe dat ik door geil sieraad,
        Sou hinder doen, en voor de wereld pronken,
        Of dat ik mocht door enig los gelaat,
        In enig mens ontsteken heete vonken.
      
      
        Geef liever, Heer, dat ik mijn frissche jeugd
        Tot mijnen troost inwendig mag versieren,
        En dat mijn glans geresen uit de deugd,
        Mocht syn een spoor voor alle jonge dieren.
      
      
        Ik ben een roos die eerst haar knoop ontluyckt,
        Die eerst begint een jeugdig blat te tonen,
        Tot geyle lusten en was ik nooit misbruyckt,
        Om t'syner tijd een eerbaar hoofd te kronen.
      
      
        Al, die ik eer en liefde schuldig ben,
        Zijn vast gezind mij spoedig uit te geven,
        Maar ik, die noch de wereld niet en ken,
        Ben onbewust hoe ik behoor te leven.
      
      
        Nu, Heer, gij weet den gront van mijn gemoet,
        Gij kent den loop van alle mijn gedachten,
        Al wat gij werkt is uit-ter-maten goed,
        Ik wilalleen op uwen zegen wachten.
      
      
        Soo't u bevalt dat ik zal echte vrou,
        En, bij gevolg dat ik zal moeder hieten,
        Neygt mijn gemoet tot onbevleckte trou,
        En laat mij daar u zoeten troost genicten.
      
      
        Laat al die zijn de leyders mijner jeugd
        Met wijs beraad op mijne zaken letten,
        Leert mijn gemoet sigh gronden op de deugd
        En niet syn troost op losse dingen zetten.
      
      
        Bescheert mij doch een lieven bed-genoot,
        Die voor mij ga in dijne reine wegen,
        Mij tot een troost tot in de bleecke dood,
        En stelt ons vast voor eeuwig dynen zegen.
      
    
  