
    
      
        Het is lang genoeg aldus geleefd,
        Ik kome tot mijn rijpe jaren,
        Ik hebbe gins en weer gesweeft,
        Nu wens ik eens te mogen paren:
        Alleen te syn
        En is maar pijn,
        Ik laat het censaem leven varen.
      
      
        Ik wil gaan zoeken waerick kan
        Een die aan mij haar wil verbinden,
        Maar stoffe voor een eerlijk man
        VVaeyt ons niet aan met alle winden:
        Een zoete maagd
        Die mij behaagt
        En is zo lichte niet te vinden.
      
      
        Dat edel pand, een echte deel,
        En wast voorwaar niet aan de wegen,
        Het is een schoon en dier juweel,
        Het moet van Gode syn verkregen;
        Een zoete vrou,
        Haar man getrou,
        Is ja des Heren eigen zegen,
      
      
        VVelhoogste Schepper, eeuwig God,
        In dijnen naam wil ik beginnen,
        Verleend mij doch een gunstig lot,
        En laat mijn herte troost gewinnen:
        Mijn ijdel oog
        Wil bijster hoog,
        Maar gij betoomt mijn losse zinnen.
      
      
        Laat doch niet vliegen mijn gemoet
        Daar ik geen troost en sou verwerven,
        Een wijf dat trotst op machtig goed
        Doet menig hertvan rouwe sterven;
        Een mijns gelijk
        In deughden rijk
        Wens ik voor mij te mogen erven.
      
      
        Laat ene mij ten dele zijn,
        Naar u gebod en zoete wetten,
        Die, in verdriet en zware pijn,
        Mijn herte kan in stilte zetten;
        Zout anders gaan,
        Door sotte waan,
        Gij, Here, wilt het stuk beletten.
      
      
        Maar kom ik tot een rechte maagd
        Mij dienstig tot een vreedfaem leven,
        Laat die naar eis van mij gevraagd
        Niet met de zinnen elders zweven;
        Buygt haar gemoet
        En 'tnaeste bloed,
        Dat zij aan mij mag syn gegeven.
      
      
        En als ons vlees dan is gemeen,
        Zo wil den geest ons zo bereiden
        Dat wij van twee ook werden een,
        En geen verschil zij tussen beiden;
        Tot wij, o Heer,
        Eens t'uwer eer
        VVt vlees en wereld zullen scheiden.
      
    
  