
    
      
        O God, wij zien dat onze jaren,
        Dat onze tijd staegh henen gaat:
        De jeugd verloopt gelijk de baren,
        Als wij dat leren uiter daad.
        Maar, Heer, u wezen
        Nooit recht geprezen
        Dat blijft alleen in vasten staat.
      
      
        Het oude jaar dat is verlopen,
        Het nieuw dat neemt nusyn begin.
        Leert ons den tijd recht uit te kopen,
        Dat is voor-al een groot gewin.
        O Heer, wij wensen,
        Als nieuwe mensen,
        Van u voortaan een reinen zin.
      
      
        De gulde zon begint te rijzen,
        Den dag die wast, gelijk men ziet:
        Mijn ziel, gij dient ook aan te wijzen
        De gunst die gij van God geniet,
        O laat u zinnen
        Eens overwinnen
        Al wat de sond'en vleek gebiet.
      
      
        Verlaat doch eens u fondigh wezen,
        Den ouden mens dient uit-gedaan.
        Kom met de zon om-hoogh geresen,
        En wilt gestaegh noch hoger gaan,
        Wilt God u leven
        Gans overgeven;
        Dat is tot heil de rechte baan.
      
      
        Wie weet of wij noch ander-werven
        Eens zullen zien het nieuwe Iaer;
        Want oud en jong moet beide sterven,
        Wij leven al in dit gevaar.
        Wel aan mijn zinnen
        Die gaan beginnen;
        Ik word het in den geest gewaar.
      
    
  