
    
      
        LVst van mijn herte, vreugd mijner zinnen,
        God zag mijn smerten, en mijn vierigh minnen;
        En gaf nieuwe vreugd,
        Tot lust en troost van mijn bedroufde jeugd.
      
      
        O zuiver bloemtje, eer van de vrouwen,
        Ik mag u weder als de mijn aanschouwen;
        Want als uit het graf
        Is het dat mij God uit gunst u weder gaf.
      
      
        Hem wil ik dienen gansche dagen,
        Een dankbaar herte zal den Heerbehagen.
        Weg benaude pijn,
        Ik wil met vreugd syn dienaar eeuwig syn.
      
    
  