
    
      
        Mijn ziel berst nu van vreugden uit,
        En staeckt uswaer verdriet,
        Gaat neemt ter hand u zoete luid,
        En zingt een aardig liet;
        Een liet, maar niet van lichte stof,
        Ook niet vol geilen spot;
        Maar enkel dank en enkel, lof
        Tot prijs van uwen God.
      
      
        Ik was gebracht totaen de dood,
        Tot aan den zwarten poel;
        Ik zag nu Charons ouden boot,
        En wonder groot gewoel.
        Ik was geraakt tot op den kant,
        Daar mij de schare stiet,
        Men drong mij naar een duister land,
        Maar daar en wild'ick niet.
      
      
        Een kortse met een stagen brand,
        Doorrende mij de ziel;
        Zo dat ik nimmer rust en vant
        Maar staegh in slauten viel.
        Geen mooster, die ontrent mij kwam,
        Geen kruid dat mij genas,
        Hoe dikmaal dat ik drancken nam
        Ik bleef gelijk ik was.
      
      
        Iae ziet de kortse wies te meer,
        Hier op heb ik gelet,
        Dies ging ik vluchten tot den Heer,
        En dit was mijn gebet.
        O gij die het leven en de dood,
        Hebt onder u geweld,
        Kom trekt mij doch uit dezen noot,
        Die mij den geest ontstelt.
      
      
        Ik ben noch in mijn groenen tijd,
        Als in mijn dage-raet,
        Geeft dat de dood niet af ensnijt,
        Mijnteeren levens draad,
        O Heer, neem u doch mijner aan,
        En hoor mijn droef geklag
        En laat mijn zon niet onder gaan
        Te midden op den dag.
      
      
        Weest uwen dienaar niet te straf
        En trekt hem uit het stof,
        Men kan doch in het duister graf
        Niet melden uwen lof.
        Een jeugdig lijf, een frissen geest,
        Die is er toe bekwaam
        Die kan, als in een stage feest,
        Verheffen uwen naam.
      
      
        Ziet slechts mijn ziel eens gunstig aan,
        En straks ik ben gezond.
        Mijn pijn en druk zal henen gaan,
        En al in korten stond.
        Zo wil ik al mijn dagen lang,
        Dat adem in mij spelt,
        V naam verheffen met gezang,
        En doen wat gij beveelt.
      
      
        Het woord en was nau uitgebracht,
        Wanneer ik troost ontving;
        In mij kwam straks een nieuwe kracht,
        Zo dat de pijn verging.
        Ik was gelijk het dorstig kruid,
        Dat flan ter aarden sijgt,
        Maar dat in volle lovers spruit,
        Alst zoeten regen krijgt.
      
      
        Wel op, wel op nu lompe geest,
        Het is lang genoeg getreurt,
        Gaat heiligt God een eeuwig feest,
        Vermits u dit gebeurt.
        Mijn tong en zwijge nimmer stil
        O God mijn toeverlaat,
        Du geefts mij, Heer, den goeden wil,
        Geeft ook de volle daad.
      
    
  