
    
      
        HEt icht is weg, den avond is gekomen,
        De nacht die heeft den Hemel ingenomen,
        De wereld overheert.
        Ons krank gestel dat krijgt nu slapens lust,
        En wat er leeft begeeft hem tot de rust;
        Ziet! hoe het al verkeert.
      
      
        Almachtig God; en schepper aller dingen,
        Wij gaan een liet tot uwer ere zingen;
        Ontvangt doch ons gezang,
        Gij hebt, o Heer, tot heden ons gespaard;
        En ons verschoont in onzen broosen aard,
        V zij voor eeuwig dank.
      
      
        Gij die het land met duister gaat betrekken,
        Wilt doch voor al ons snoode zonden dekken,
        Met u genaden-kleet;
        En brengt ze niet in u gestreng gericht,
        Want dat wij ooit verlieten onzen plicht,
        Is ons van herten leed.
      
      
        Schoon dat wij zien de Zon met hare stralen
        Daar henen gaan, en in het water dalen,
        Dat quelt ons niet te zeer:
        Behout ons slechts het licht van dijnen geest,
        Want dat verkwikt de bange zielen meest;
        Gunt ons dat eeuwig, Heer.
      
      
        En nademaal wij mensen hier beneden
        Zijn enkel stof, en zwak in al de leden,
        Zo haast de zonne vlucht;
        Zo geeft toch rust aan dit ellendig vleys,
        Doch efter zo dat wij met ons gepeys
        Noch blijven in de tucht.
      
      
        Maar schoon ick'snachts al niet en konde slapen,
        En even'sdaegs geen lust en wist te rapen,
        Dat eyndigt met den mens.
        Geef maar, o Heer, na mijnen leften dag,
        Datick bij u eens ruste vinden mag;
        Dat is mijn hoogsten wens.
      
      
        Als slechts mijn ziel haar Schepper mag genieten,
        En dat zijn troost op ons komt neder vlieten,
        Dan acht ik niet-met-al
        Noch wat het vlees of al de wereld heeft,
        Noch evenzelfs al wat den Hemel geeft;
        Want God die isset al.
      
    
  