
    
      
        Laat ons tot God verheffen ons gemoet,
        Laat onzen geest in reine vreugd ontspringen,
        Laat ons den Heer uit ganscher herten zingen,
        Vermits hij ons zo groten gunste doet.
      
      
        De dood die had haar strikken uitgezet,
        En ons om vat in hare droeve banden,
        Daar is geen kans om ooit te mogen landen,
        Vermits de storm het varen ons belet.
      
      
        Wij maakten zeil en leydent om de zuyt,
        Het koeld'eerst saft, men deed' de zeilen gleten,
        Maar korts daar aan met hiet de stengen schie ten,
        Want al het zwerk dat sagger grillig uit.
      
      
        Ach! wat een wind geresen uit de lucht,
        Kwam op de zee met volle kaken blazen,
        Kwam door het want en in de touwen razen,
        Zo dat het schijnt dat aerd' en hemel zucht.
      
      
        Waar heen men zag, daar was het ongeval,
        De zee die zwol met wonder hoge baren,
        De donder kwam met bliksem uit gevaren,
        En dichte bij daar was een lager wal,
      
      
        Geen zak of pak dat niet daar henen rolt,
        Wat t'schip dat moest tot in den hemel stijgen,
        En straks daar na tot in den afgrond zijgen,
        Zo dat het volk als dronken suyse-bol.
      
      
        De lucht die stond vermengeld met de zee,
        En mits de mist en bijster harde winden,
        En was voor ons geen haven om te vinden,
        Geen hoop van land, of van een goederee.
      
      
        De schipper zelfs die staat geheel verbaasd,
        De stier-man dubt wat dienstig is begonnen,
        De kust die suft en ligt geheel verwonnen,
        Vermits de zee zo fel en bijster rast.
      
      
        Gij doch, o God, ook onder dit gewoel,
        Hebt ons gebedt ten hemel laten komen,
        Hebt aan den wind zijn krachten afgenomen,
        En hebt gestild den omgeroerden poel,
      
      
        Wij zien, o Heer, u wonder hoog beleid;
        Want al wat ooit te voren is geschapen
        Hoort u gebiet, gelijk als trouwe knapen:
        V zij dan lof tot in der eeuwigheid.
      
    
  