
    
      
        TOrtelduyfje mijn beminde,
        Die van alle kant gejaagd
        Vlucht als een hinde:
        Doch, zo ik dikmaal vinde,
        V herte knaeght
        Ook wel gehele nachten;
        Ei matight uwe klachten,
        Dat u geen druk of wan-hoop en verslinde,
        Tortelduyfje, Tortelduyfje, Tortelduyfje mijn beminde.
      
      
        Enig trooster aller zielen,
        Dood en hel met al haar macht
        Zijn op mijn hielen,
        En willen mij vernielen:
        Hebt doch eens acht
        Op al mijn drouvigh kermen,
        En wilt mij doch beschermen
        Voor al die om mijn zwakke leden krielen,
        Enig trooster, enig trooster, enig trooster aller zielen.
      
      
        Dochter Zions mijn verkoren,
        Druk, en pijn, en zwarte nijt
        Die u verstoren,
        Zijn voor u nutte sporen
        Hier inder tijd:
        Maar wacht hier namaals zegen,
        Want die is u verkregen.
        Die ik ooit koos en gingen nooit verloren,
        Dochter Zions, dochter Zions, dochter Zions mijn verko ren
      
      
        Opper-hoeder u wer Kerken,
        Ach! het vleys is al te blind;
        'Ten kan niet merken
        V wonderbare werken,
        Het is onbezind.
        En doet mij dikmaal dwalen
        Gans buiten uwe palen.
        Gij daarom wilt mijn zwakke ziel verstrekken,
        Opper-hoeder, Opper-hoeder, Opper-hoeder uwer Kerken
      
      
        Sunamite mijn vriendinne,
        Al maakt u het lijden drouf,
        Weest koel van sinne;
        Het is uit oprechte minne
        Dat ik u prouf:
        Geen krachten van der hellen,
        Geen dood en kan u kwellen.
        Gij zijt mijn erf ook van den aenbeginne,
        Tortel-duyfje, dochter Zions, Sunamite mijn vriendinne.
      
      
        Ziel-verlosser mijn verlangen,
        Ik ben Iangh des werelds zat.
        De tranen hangen
        Staegh op mijn drouve wangen;
        Ach, ziltig nat!
        Wanneer zal het doch eens wezen
        Dat ik van druk genezen
        Mijn God, mijn heil, mijn Schepper zal omvangen,
        Enig trooster, Opper-hoeder, Ziel-verlosser mijn verlangen?
      
    
  