
    
      
        LEestmael als ik met droef gezugt,
        Zat bij een beek te wenen,
        Om dat Climeene nam de vlugt,
        Ik riep haar na waar henen?
        Mij lief Clemeene hoe zo schuw?
        Daar ik geen ander min als uw,
        Hoe kund gij mijn begeven?
        Ontrekt gij mij u zoet gezigt.
        Mijn troost, mijn vreugd, mijn Zonne ligt,
        Zo rooft gij mij van het leven.
      
      
        Ik riep haar na, ach! wreede sta,
        Zij wist van geen erbermen:
        Ach! toont u Minnaar dog gena,
        Zal ik vergeefs staag kermen,
        Vaart wel dan vliet langs berg en dal,
        Door Bos en Berg, ik zweer ik zal,
        Hoe zeer gij zijt verbolgen:
        Ia, waar gij vlugt mijn hert gaat mee,
        Tot aan het uiterst van de Zee,
        Zal u mijn min vervolgen.
      
      
        Verlaten dus bleef ik alleen,
        Bedroeft in mijn gedagten;
        Met kwam Philander bij mijn treen,
        Weg met die zotte klagten:
        Wat zugt gij om de laffe Min,
        Ziet hier heb ik wat anders in,
        Dit is het sap der druiven,
        Proeft des onvervalste wijn,
        Wiens glas dat tart het schoonst' robijn,
        U smart zal haast verstuiven.
      
      
        Ik nam het glaesje dan met vreugd
        En bragt het aan mijn lippen;
        Ach! Bacchus nat gij doet mijn deugd,
        Ik liet het binnen slippen:
        Ik zei mijn vriend dat gaat u voor,
        Kom volg mijn op dit helden-spoor,
        Dit teugje zal wel smaken,
        Als men zijn liefs gezondheid drinkt
        En lustig met de glaesjes klinkt,
        Dan kan men vreugde maken.
      
      
        Philander schonk gestaeg Lobus,
        Hier was geen smert te vinden;
        Ik gaf het glaesje kus op kus:
        In plaats van mijn beminden,
        Min ik de straeltjes van het Vat:
        Nu Bacchus ziels-verkwikkent Nat,
        Heeft al mijn smert benomen.
        Maar als ik pooide keer op keer,
        Een doffe slaap wierp mij ter meer,
        Toen begon ik zoet te dromen.
      
      
        Mijn dogt dat ik door het schaduw zag,
        Van digt geboomt en blad'ren,
        Dat mijn Climeene met gelag
        En blijmoedig kwam nad'ren:
        Kom riep ik voedster van mijn ziel,
        Ik neder voor u schoonheid kniel,
        Zal ik nu troost verwerven?
        Want als gij langer blijft zo straf,
        Zo rukt gij mij van het leven af:
        Ik moet door liefde sterven.
      
      
        Neen zeid zij Damon weest gerust,
        Gij zijt mijn wel beminde
        En gij mijn lieve levens-lust,
        Komt gij zelfs Damon vinde?
        Ia lief al scheen ik voor u schuw,
        Nogtans mijn hert was staag bij uw:
        Wat voeld mijn ziel vermaken;
        Komt voegt u nevens zijne zei
        En laat ons vrolijk met ons bei
        Eeuwig in liefde blaken.
      
      
        Wij namen tezamen onze rust,
        In het midden van de Rozen,
        Mijn hert ontsloot door minnelust;
        Mijn lief Climeen aan het blozen:
        Maar als ik met mijn schoon Godin,
        Nu op den altaar van de Min,
        Deed liefdens offeranden,
        Verdween mijn vreugd ook weer terstond;
        Wakend in mijn bedrogen vond,
        Het glas nog in mijn handen.
      
    
  