
    
      
        DAnk zij u, o geslachtte Lam!
        Voor uw oneindig groot erbarmen.
        Wij leggen, trouwste Bruidegom,
        Met and'ren ook in uwe armen.
        Voor ons zonk neer uw heilig Hoofd,
        Voor ons wierd uw gebeend doordreven,
        Voor ons de dood verorelooft,
        Den laatsten angel U te geven.
        Zo trek dan onzen zin
        Tot uw verzoenbloed heen,
        Dat blyv' ons eeuwig in het gezichte,
        En in de ziele klaar,
        Dat God in Christus waar,
        Als Hij ons doorhielp in het gerichte.
      
    
  