
    
      
        KOning, geef ons moed en klaarheit,
        Enen wakk'ren en gewill'gen helden-zin,
        Helder' ogen in de waarheit,
        En een vaardig vuurig herte tot gewin,
        het Welk demoedig,
        En eerbiedig,
        Engelaardig voor U blijve,
        Tot uw leven onzen Geest met krachten stijve.
      
      
        Wek ons door uws Geestes roering
        Alle dagen, alle dagen inniger;
        Trek ons door uw Liefde-voering
        Altoos krachtiger en zielbeweeglyker,
        Dat wij stondlyk,
        Trouw en kindlyk,
        En met onbeweegde zinnen
        Dringen mogen in des Bruigoms Liefde binnen.
      
      
        Mogten uwe straalend' ogen
        Ons, gelijk de Zon in het duister, vlammen aan
        Dan zou ieder onbedrogen,
        Vol van liefde, heet van herte voor U staan.
        Vol genade,
        Vroeg en spade,
        En van Vorstlyk bloed gedreven,
        Van een Godd'lyk en een alles wagend leven.
      
      
        O hoe zaalig zijn die zielen,
        Die zich hebben aan den Heiland gans verpandt!
        Mogt ons maar zijn Geest bezielen!
        Was ons herte maar gelijk een dorstig Land!
        Kom, o Liefde!
        Die ons griefde,
        Kom in het binnenst' van ons wonen;
        Men moet kampen, zo de Vorst den strijd zal kronen.
      
      
        Laat ons smeken voor U komen,
        Liefste Jesus, Zielen-vrind, die zegen schenkt.
        Laat uw Zegen sterker stromen,
        Meer als Zorge, meer als Ongelove denkt.
        Geef ons kleine,
        Arm' en dyne,
        Op uw zaal'ge Levens-paden
        Door te wand'len, veel geloofs en liefdes graaden.
      
    
  