
    
      
        KOmt, laat ons tot Jesus het herte dan richten,
        Hem eeuwig ons zelven met alles verplichten,
        Hij heeft ons met koorden der Liefde gevangen,
        Hij stilt ons nog heden het gansche verlangen.
      
      
        Hij komt ons in het bloed en in het water te dopen.
        Wij proeven den honig, onze ogen zijn open.
        Hem willen w'ons geven, hij heeft ons verworven.
        Wij willen Hem leven, want Hij is gestorven.
      
      
        Hij is onze Midd'laar en Borge geworden,
        De Stichter des kruices, die heilige Orden.
        Nog komt hij ons daag'lyks met Zegen verzellen.
        Wie kan zijne daaden en wondren vertellen!
      
      
        O Liefde! wie zou zich, om U, dan niet haaten!
        O Trouwe, wie zou zich op U niet verlaten!
        Bewijs ons genaade, zo dat wij het bevinden:
        Zo zullen w' als brood allen vijand verslinden.
      
    
  