
    
      
        VAder, vol van Liefd' en trouwe,
        Die door Liefde, zonder rouwe,
        Mij in Christus hebt bemint,
        Die mij hebt in Hem verkoren,
        Eer ik was op aard geboren,
        Als een arrem Adams kind:,:
      
      
        Wat hebt Gij mij lang gedraagen,
        Vat des torens, waard uw plaagen,
        Met een vaderlijk geduld?
        Gij, schoon ik niet wilde komen,
        Hebt mij dog niet weggenomen,
        Midden in mijn zonden schuld:,:
      
      
        Toen ik dagt, ik was een Christen,
        En daarvan te spreken wiste,
        Kerk en Altaar woonde bij,
        Las en zong, en bad daar nevens,
        En den Armen goed deed tevens,
        Was het dog maar schyn in mij:,,
      
      
        Zo was mijn voorgaande leven,
        Tot Gij mij hebt licht gegeven,
        En mij uit den dood gewekt.
        Mogt ik U nu regt beminnen!
        Mogt ik all den dag bezinnen,
        Hoe mij uw genaade trekt:!:
      
      
        Wilt mij door uw Geest geleiden,
        Ja wilt zelve mij bereiden,
        Zo als Gij uw kind verlangt.
        Gij kont helpen, sterken, gronden,
        Middel, tijd en wegen vinden,
        Dat mijn ziel uw heil ontvangt:,:
      
      
        Ik wil gaarne houden stille,
        Mijne heil'ging zij uw wille,
        Laat mijn herte brandend zijn,
        Liefste Jesus, U t'omarmen,
        Die mij aanzag met erbarmen.
        Blyf Gij mijn, ik blijve dijn:,:
      
      
        Ik wil naar uw herte streven,
        En aan uwe Liefde kleven;
        Geef mijn herte vasten grond,
        Dat ik in opregtheit handel,
        Zuiver in de Liefde wandel,
        Naar den zin van het heil verbond:,:
      
      
        Heer bekeer dog ook de mijnen,
        Laat hun aardse zin verdwijnen,
        Toon aan hen uw aangezicht;
        Toon uw Herte, trek hen krachtig,
        Zij hen door uw Geest te machtig,
        Breng ze tot het waare Licht:,:
      
      
        Laaten U aan alle orden
        Kinderen geboren worden,
        Dat veel duizend komen aan,
        Die U voor hun Herder kennen,
        Die zich agter U gewennen,
        En met ons ten Hemel gaan:
      
    
  