
    
      
        O zoete Stand! o zaalig Leven!
        Dat uit de waare Eenvoud vloeit,
        Daar het hart zo is aan God gegeven,
        Dat Christus zin de zonden boeit,
        En daar de Geest des Heilands leven
        In het harde stelt, in licht en recht,
        Deez' Eenvoud in de ziel geweven,
        Die is het, die alle hoogtens slegt.
      
      
        Daar andere, vol drifts, na trachten,
        Is zulk een harde Kinderspel;
        het Geen menig een geen kwaad zou achten,
        Is zulk een ziele reeds te veel.
        Waarom? Hier moet de wereld sterven;
        Hier is het: Raak niets onreins aan.
        Men kan het Kleinood niet beërven,
        Eer alles rein is afgedaan.
      
      
        De Hemelspys is veel te zoete,
        Voor het harde dat in Jesus leeft,
        De Bruid bewaard hert, hoofd, en voeten;
        Of zo haar iet wes nog aankleeft
        Van des werelds dwaaze ijdelheden,
        Dat is voor haar een bitt're pijn.
        Want is men regt tot God getreden,
        Men tracht van alles rein te zijn.
      
      
        De Eenvoud houdt de ziel gesloten,
        Schoon des werelds Geest rondom haar woelt,
        Zoekt in het verborgene dien Groten,
        Dien God, in wien zij rust gevoeld.
        Als zij het huichel volk in lusten
        Der wereld en haar' ydelheit,
        Ook onder goeden schyn, ziet rusten,
        Waakt zij, en staat in kamp en strijdt.
      
      
        d'Eenvoudigheit heeft geen zieraaden,
        Als het Rood van Jesus kostlyk bloed,
        Haar trek naar hemelse genaaden,
        Scheidt d'aardsche dwaasheit van het gemoed.
        Een kind van God gaat wisse treden,
        En draagt Zijn beeldnis schoon en rein,
        Hoe zou het van des werelds ijdelheden
        Dan langer ingenomen zijn?
      
      
        Van zorgen, nood, en alle plaagen,
        Van agterdogt, van aards verdriet,
        Of nijd of haat, die and'ren knagen,
        Weet Christus Zin en Eenvoud niet.
        Die schat, dien zij in het hert gaat dragen,
        Beveiligt haar voor allen nijd,
        Schept ymand mee daarin behagen,
        Zo ziet men haar op het diepst verblydt.
      
      
        O kostlyk beeld! een ziel t'aanschouwen,
        Die zich in Christus Eenvoud kleed.
        Wat slaapt gij Maagden! dwaaze Vrouwen,
        De Bruigom komt, hij is gereed.
        Wat zijn de Lampen die niet branden!
        Wat is een valse Maagden-schijn!
        Neemt Oly, d'Eenvoud, in uw handen,
        En laat de wereld wereld zijn.
      
      
        O Jesus druk, druk dog mijn herte
        Die kinderlyke Eenvoud in.
        Ruk, ruk, al waar het met duizend smerten,
        De wereld uit mijn ziel en zin.
        Des Onden Adams beeld en teken
        Draag ik niet meer; wilt uw Livry,
        d'Eenvoud, o Jesus, in mij kweken.
        Dat nieuwe Schepsel blyv' in mij.
      
    
  