
    
      
        ODoorbreker aller banden!
        Gij die altijd bij ons zijt;
        Bij den arbeid, spot en schande,
        Maakt uw troost het hart verblydt.
      
      
        Oeffen verder uwe Gerichten
        Tegens onzen Adams aard,
        Tot de Geest, van haar gewichten
        Los gemaakt, styg' hemelwaart.
      
      
        Is het dog de wil des Vaders,
        Dat g' uw werk voleind met magt?
        Is 'er in uwe volheits aders
        Hiertoe wijsheid, liefd' en kragt?
      
      
        Op dat niemand ga verloren,
        Van die U gegeven zijn,
        Maar dat Gij hen van den toren
        Redt, en brengt ter Ruststand in.
      
      
        O zo moet Gij ons volmaken!
        Wilt en kont Gij anders, Heer'?
        Is ons Leven niet Uw zaake?
        Ziet uw oog niet op ons neer?
      
      
        Schoon wij als versmaad'de Leden,
        Bij de mensen zijn geacht,
        Wijl door des kruisses ned'righeden
        Wij der wereld zijn geslacht'.
      
      
        Zie dan neer op onze banden.
        Ziet uw Schepsel roept en schreit,
        Smeekt U met gewrongen handen,
        Maak het los van d'ydelheit,
      
      
        Van de dienstbaarheit der zonden,
        Van het vlees, dat haar zo drukt,
        Daar het alle dag en stonden,
        Zuchtend, onder gaat gebukt.
      
      
        Geef ons krachten, hoor ons smeken,
        Help ons, Heer', hier is de hand,
        Help door alles heen te breken
        In de vrije Kinderstand.
      
      
        Mensen-vrees en bloô vertzagen,
        Weg met uw vernufts beleid,
        Weg met vrees voor smaad of plagen,
        Weg met des vlezes tederheit.
      
      
        Heer verbreek, vergruis als aarde,
        het Hart, verhard door boosheit groot,
        Wat is U de Mens van waarde,
        Als hij leeft in zonden dood!
      
      
        Hef ons uit het stof der zonden,
        Werp het Slangen-broedsel uit,
        Maak ons vrij, die gaan gebonden,
        Als uwe onbevlekte Bruid.
      
      
        Rust die vlees en bloed bevoordeelt,
        Blyv' ons eeuwiglijk ontwent;
        Geef ons, het geen Gij nodig oordeelt,
        Voor ons korte leevens-end.
      
      
        Wij geloven, ja wij binden
        Ons aan U, en houden vast,
        Tot wij de verlossing vinden,
        Van de zond' en des vlezes last.
      
      
        Heerser heers, en geef de Zege,
        Koning voer uw regiment,
        Sla den vijand allerwegen,
        Maak der slavernij een end.
      
      
        Laat de zielen uit hun kuilen,
        Om uw dierbaar offerbloed,
        Dat wij ons niet meer verschuilen,
        Want Gij meent het met ons goed
      
      
        Ach! de last drift ons tot schreien,
        Alle roepen wij tot U:
        Wilt ons, Heer', dog eens bevryer
        Vang maar aan, maar kom dog nu
      
      
        O hoe dier zijn wij verworven!
        Om geen werelds roof te zijn,
        Jesus! zijt gij dan gestorven?
        Moet Gij ons ook maken rein.
      
      
        Rein en vrij en gans volkomen,
        Dat wij zwemen naar uw beeld,
        Dan zal uw genaade stromen,
        Als wij zijn uit U geteld.
      
      
        Liefde! trek ons in uw sterven,
        Laat met U gekruissigt zijn
        Al wat niet uw Rik kan erven,
        Voer in het Paradijs ons in.
      
      
        Dog Gij zult, gij zult wel komen,
        Kleeft Ons maar geen traagheit aan.
        het Zal ons zijn, als waaren het dromen,
        Als wij in uwe Vryheit staan.
      
    
  