
    
      
        WAt mint gij Grote Zielen-man?
        Wat is het dat U vernoegen kan?
        Wat maakt U dog tot ons gezind?
        En met den armen Mens bevrindt?
        U, wiens de majesteit, het koninkrijk,
        En zelfs wiens Naam alleen is wonderlijk.
      
      
        Het antwoord is hier kort en goed:
        Dat men voor Hem zich buigen moet.
        het Is hier: Ik liev' o Zondaar, dij;
        Zo slegt gij zijt, behaagt gij Mij.
        Al ben ik machtig, heerlijk, rik en groot,
        Daar Gij zijt arm, ellendig, naakt en bloot.
      
      
        O hoe staat onze Geest verstomt!
        Als deze troost in het herte komt;
        Als wij, na dat wij Ons gekend,
        En wat Gij zijt, groot zonder end,
        Ons nogtans zien in uw Gemeenschap staan;
        Wij zouden wel van buiging vast vergaan.
      
      
        All' onze moed en kracht, o Heer,
        Zinkt, zinkt voor uwen Schepter neer,
        Dien raaken wij met demoed aan.
        Wat hebt gij niet aan ons gedaan?
        En wat getuigt de woning daar gij leeft?
        Dat Gij wat groots voor weinig trouwe geeft.
      
      
        Wij weten alle wie wij zijn,
        En niemand is 'er, groot nog klein,
        Die yetwes voor te brengen wist,
        Uw Liefde waard, o Jesu Christ.
        En dog voelt menig, voormaals naakt en blind,
        Uw des Geestes vuur en zagten zalvings wind.
      
      
        Wij zien met diep verwond'ren an,
        Wat uw genaade werken kan;
        Hoe Gij ons onder uwen Volk',
        Een dropje van uw heiër-wolk,
        Mee voert, en trekt tot uwen Tempel in,
        En schenkt ons meer en meer uwe Eenvouds zin.
      
      
        O grond' ons dieper, Godes Zoon!
        En maak ons tot uw kroon en loon.
        Als men van U getuigen moet,
        Zo maak ons vol van vreugd en moed.
        Zend uwen Geest in het Woord, als onze mond
        U bij de Zielen prijst, tot aller stond.
      
      
        Ook blyv' ons aardse lemen huis
        Nog staan, ten dienste van uw kruis,
        Ons leven zij U toegewydt,
        En breng U vrucht te zijner tijd.
        Wijl all ons werk doelt op genaad' en tucht,
        Zo schenk ons nog van beiden meen'ge vrucht.
      
    
  