
    
      
        O Geest van boven, vlam ons aan,
        Want wij zijn dog uw Eigen.
        Veel is van ons niet regt gedaan,
        Maar zie ons voor uw buigen.
        Wij zijn dog nog uw Eigendom
        Bij alle deze Zaaken,
        Wij minnen uwen Naam en Roem,
        En willen het beter maaken.
      
      
        Zo laat dan uwe Liefde-wind
        Ons heiligen en drijven,
        Als hert met herte zich verbindt,
        Als Een voor U te blijven.
        Dat wij met t'zaam verbond'nen zin
        U het harde mogen stelen,
        Of sluipt er eenig' argwaan in,
        Die zal de kracht verdelen.
      
      
        Wij naderen Gemeenschaplyk
        Tot U, o trouwe Liefde,
        En kussen U gans inniglyk
        Voor deze nieuwe Liefde,
        Waarmee Gij onze ziel vervult.
        O, laat ze vast beklijven,
        Tot dat g'ons alle brengen zult,
        Daar w' eeuwig zullen blijven.
      
    
  