
    
      
        GIJ innig geliefde Verlosser der Zond'ren!
        Gij Vader der kleine, der heilige kind'ren!
        Gij Broeder der arme verganklyke vaten!
        Gij Bruigom der zielen, die alles verlaten!
      
      
        Hoe heilzaam hebt Gij ons des doods macht onttogen!
        Hoe zuiver verlichtte Gij herten en ogen!
        Hoe hebt Gij ons eerst door de wet voortgedreven,
        En nu door Genaade het leven gegeven!
      
      
        Gedankt zij uw trouwe, liefhebbende wille;
        Het grondig gebogene hart is U stille.
        Tot wij, door Geloof en Vertrouwen, in d'orden
        Der Boden des Lammes gesteld mogen worden.
      
      
        O laat ons van dage tot dage ervaaren,
        Uw liefde, genaade en gunstig bewaaren,
        Een ijver voor het huis des gekruicigden Vorsten,
        En heilige vlammen, en Goddelijk dorsten.
      
      
        Geef, dat wij de Mann'lyke sterktens erlangen,
        Aan het Voorhoofd het teken der zalving ontvangen,
        Dat all' onze Leden van het heilige buigen,
        Van het innige wezen en ijver getuigen.
      
      
        Zo kan men het Lam, tot een nuttelijk strijder,
        Den Heiland der Zondaars, ten wege-bereider,
        In alles Hem worden een Dienaar van waarde,
        Op deze nu eenmaal gezegende aarde.
      
    
  