
    
      
        Ondoorgrondelijk Regeren
        Onzes Konings, zagt en stil,
        Die zijn Volk verzaam'len, leren,
        Gronden en voleinden wil,
        Zonder veel gedruis te maaken,
        Schoon des werelds blind geslacht,
        Naauw iets meerder, dan te laaken,
        Dit zijn Hopje waardig acht.
      
      
        Grote Heiland, uwe kleine,
        Arme en versmadede,
        Dog uw Lieve Kruis-gemeinte,
        Houdt zich voor de Zaalige,
        Als zij, uwer smaad deelachtig,
        Uwe vrije g'naê geniet,
        Die zo stroomend, rik en krachtig
        Uit uwe Liefde wonden vliet.
      
      
        Jesus hert heeft met erbarmen
        Reeds zo menig hert geroerd,
        Menig reeds met Moeders armen
        Ter bekering ingevoert.
        En, na dat zij het eens geworden,
        Heeft Hij zijne lust daaraan,
        Voert haar in des Kruices orden,
        Verder langs een zeek're baan.
      
      
        Nu, wij bidden U, o Vader,
        Wijl g'uw Volk zo waardig acht,
        Kom met Geest en Vuur ons nader,
        Wees ons streng, en wees ons zagt.
        Dat w' een zout op aarden blijven,
        En een licht in het krom geslacht,
        Dat zij, die in jammer drijven,
        Worden tot uw heil gebragt.
      
    
  