
    
      
        VErliefd' in het zondig Mensen kind,
        Bebloedt om zijne wonde,
        Wij naad'ren tot u eensgezind,
        Met hart zo wel als monde.
        Wij, God zij dank in eeuwigheit!
        Zijn mede van die Orden,
        Om welke Gij inzonderheit
        Gekruissigt zijt geworden.
      
      
        Zo kom tot ons, o Zondaars Vrind,
        Die eertijds verre waaren,
        Hier is ons hert, tot U gezind,
        U branden onze Altaaren.
        Ziet uit uw oog een Liefde-blik,
        Als w' in den Geest U dienen,
        En leer ons hier en eeuwiglik
        Den Dienst der Seraphinen.
      
      
        Omarm ons in dit ogenblik,
        En zegen onze Zielen,
        En grond ons tot een vast geluk,
        Die voor uw voeten knielen.
        Wij, die uw eigen Leden zijn,
        Die in uw Liefde zweven,
        Wij willen even rust'loos zijn,
        Als der vier Heilgen leven.
      
    
  