
    
      
        Jezus is het schoonste Licht,
        Hij is Licht en Leven beide;
        Hij is des Vaders aangezicht,
        Mijner zielen lust en weide.
        Jesus is die zoete kracht,
        Die mijn banden kan ontbinden,
        Daar mijn hert alleen kan vinden,
        Vreed' en rust in des werelds nacht.
      
      
        Jesus, vol van lieff'lykheit,
        Is der zielen Troost geworden,
        Hij heeft Vreugd en Heil bereidt,
        Hij verlicht zijn Broeder-orden;
        Jesus maakt het herte stil,
        Ik wil mij aan Hem verbinden,
        Wijl men het all' in Hem kan vinden,
        Wat men wenst en wat men wil.
      
      
        Jesus word van mij begeert,
        Jesus wil ik hertlyk zoeken,
        All wat mij van Jesus werd,
        Wil ik doemen en vervloeken.
        Spreekt mij niet van lust die knaagt,
        Spreekt mij niet van goede dagen,
        Of wilt gij mij dog iets vraagen:
        Vraagt, hoe Jesus mij behaagt.
      
      
        Jesus, Jesus, mijne rust,
        Jesus, Jesus, laat U vinden,
        Wilt mij dog, mijn een'ge lust,
        Met uw Liefde-koorden binden.
        Jesus zoek ik maar alleen,
        Jesus zal mijn hert vervullen,
        Laat de Leeuw des Afgronds brullen,
        Ik ben met mijn Heiland een.
      
      
        Noem mij, Jesus! maar uw Bruid,
        Jesus, noem mij uwe Duive.
        Roey in mij het mistrouwen uit,
        Dat het Ongeloof verstuive.
        Jesus, Jesus, neem mij an,
        d'Uwe wil ik zijn en blijven,
        En al het and're laaten drijven,
        Dat mij van U scheiden kan.
      
      
        Schepsels! zegt mij niet in het oor,
        Dat ik ben aan u gebonden,
        Wijl ik nu het zuiv're spoor
        Mijnes Bruigoms heb gevonden.
        het Geen van u nog aan mij kleeft,
        Zal niet altijd in mij blijven,
        Jesus zal het wel verdrijven,
        Als Hij eens zich gans mij geeft.
      
      
        Sions Dogters! zegt mij dog,
        Waar ik vinde dien ik meine,
        O, waarom vertoeft hij nog!
        Zegt Hem, hoe ik ben die Zijne,
        Zegt Hem, hoe zijn Liefde-vlam
        Gloeit in het merg van all' mijn leden,
        Zegt Hem, hoe ik heb gestreden,
        Na dat ik zijn stem vernam.
      
      
        Dog ik moet Hem Zelve zien,
        Ik moet Jesus zelve spreken,
        En ik weet, het zal gezien,
        Eind'lyk zal Hem het herte breken.
        Want ik geef mij eer geen rust,
        Tot dat ik Hem kan omarmen,
        Tot dat Hij zich zal erbarmen,
        En zijn mond mij heeft gekust.
      
      
        Blikte hij mij dikwils aan,
        Door zijn Gaaven mij te geven,
        Ik heb niet genoeg daar aan,
        Zelver moet Hij in mij leven.
        Jesus kom dan Zelv' in mij,
        Dat uw Geest mijn hert bewoone;
        Jesus, Jesus, mijne Krone,
        Kom dan in, en blyf in mij.
      
    
  