
    
      
        GIJ zielen zinkt, ja zinkt ter neer:,:
        In liefd' en demoed, en met buigen,
        Voor Jesus, want gij zijt getuigen,
        Dat Hij:,: u is een vriendlyk Heer.
      
      
        Veel, veel heeft Hij aan ons gedaan:,:
        Hoe konnen wij de vreugde weren,
        Wij zien naar onzes hertz begeren,
        Met blyden:,: Geest den hemel aan.
      
      
        Mag dog de wereld, doof en blind:,:
        Van deze krachten niets ervaaren,
        Als wij maar houden en bewaaren,
        Wat elk:,: van Hem in het hert bevind.
      
      
        Wij merken den verheven rook:,:
        Der aangestokene gebeden
        Der Heil'gen, in de hoogte treden,
        Der Engl'len:,: wierook brandet ook.
      
      
        Wij vatten in den Geest ons aan:,:
        In ene Liefdes-grond te zinken,
        Uit Ene Rotsteens-vloed te drinken,
        Te gaan:,: op Een genaade-baan.
      
      
        Zij is, zij is een doorne-steg:,:
        Men moet de ruwheit ondervinden,
        Edog, men kan het niet beter vinden;
        Het is:,: de gans gemene weg.
      
      
        Leeft voort in dood en doods gevaar:,:
        In des werelds stal gebond'ne kalver;
        Van ons leeft niemand voor zich zelver,
        Hier sterven:,: wij, en leven daar.
      
      
        Maar o! wie zijn wij? wat genaad'
        Dat ons des Avondmaals Bazuine,
        (O heil te groot voor ons, onreine!)
        Zo vrind'lyk:,: aan het harde slaat.
      
      
        Wij nemen het, wijl gij het geven wilt:,:
        Wij willen ons niet langer weren,
        Wij smeken het, wilt U tot ons keren,
        En vormen:,: naar uw heilig beeld.
      
      
        Des Vaders grote zielen-hof:,:
        Moet men met veel geduld begieten,
        Want alle Planten, eer zij spruiten,
        Versterven:,: in het buitenst' lof.
      
      
        Heer help het ons doen, hier is de hand:,:
        Wij willen U gehulpen worden,
        In het zaalig werk van des Kruices Orden,
        Tot dat wij:,: gaan in het Vaderland.
      
    
  