
    
      
        GEdenk dog niet der Majesteit,
        Van uwen hogen Throone,
        De Liefde, die U, zo bereidt,
        Steld' in de Doorne Krone,
        Die koom' U heden in den zin,
        Met all' uw Ziels erbarmen,
        O trouwe Broeder! om ons in
        Dit ogenblik t'omarmen.
      
      
        Stort voorts in ons tot aller tijd
        Dien ijver, die U griefde,
        En heilig' ons inzonderheit
        In het hooftgebod der Liefde.
        O Bruidegom! zo heffen wij
        Uw Lof op hoge tonen,
        En leven Broederlijk voor dij,
        Als Dochteren en Zonen.
      
    
  