
    
      
        O Lam Gods, geslacht,
        Wanneer ik betragt,
        Uw liefde aan mij,
        Hoe wens ik, dat ik eens uw aangezicht zie.
      
      
        Hoe was ik zo blind,
        Hoe diend' ik de zond',
        Uw licht kwam, en ziet,
        Het wekte mij op, en ik kende het niet.
      
      
        Ik voelde wat smert,
        Om het vleeschelyk hert,
        Van hoogmoed vervult,
        En merkte op eenmaal dat alles versmolt.
      
      
        Haast wierd het mij klaar,
        Wie over mij waar,
        En als Hij verscheen,
        Zo zag ik Hem stervend', verhoogd van beneên.
      
      
        Het heilige bloed,
        Die heilzaame vloed,
        Uit handen en zij,
        Kwam voor mij, en ziende, ontzetted' ik mij.
      
      
        Ik voelde mijn nood,
        En smaakte den dood,
        En het wierd mij zo zwaar,
        Als of ik ook een zijner kruicigers waar.
      
      
        De Vijand kwam bij,
        Afgunstig op mij,
        En sprak m' in den zin,
        Ik was dog der zonde, des doods ende zijn.
      
      
        Ik zag op het Lam,
        Omarmde zijn Naam,
        En gaf mij hem heen,
        In alles, zo als Hij het maakte, te vreên.
      
      
        Schroom was wel bij mij,
        Maar dagte daar bij,
        Hij stierf dog den dood
        Voor Zondaars en dode, en zag mijnen nood.
      
      
        Toen kwam het mij voor,
        Aan hert en aan oor:
        Verdoemelijk kind,
        Geniet mijn Genaade, Ik heb u bemint.
      
      
        Mijn ziele vond rust,
        De zondige lust
        Verteerd' in dien brand,
        En ik wierd gezet in een anderen stand.
      
      
        Zijn bloedstroom, zo rood,
        Swom weg mijnen dood,
        En ik wierd bevrydt,
        Met Manna, en Leven, en Vrede verblydt.
      
      
        De vijand zag het aan,
        En liet mij straks gaan,
        Wel toornig op mij,
        Maar ik liet hem wand'len en hield mij aan dij.
      
      
        Mijn Lam, nog een woord:
        Lei Gij mij steeds voort,
        En nooit van mij wyk',
        Zo heb ik nooit vreze, en erve uw Rik.
      
    
  