
    
      
        Mijn Lam, mijn Licht, mijn Schone,
        Mijn alles, mijne Krone,
        Hier ben ik arrem Kind,
        Beschaamt, gebukt en kleine,
        Weet niets als dat ik dyne,
        Het slegtste ben van uw gezind.
      
      
        Tot U gaat mijn verlangen,
        Nu Gij mij hebt gevangen
        In het zaal'ge g'naaden-net,
        In het jok der Liefd' en Waarheit,
        Door uwes stervens klaarheit,
        En hebt mijn Geest in het licht gezet.
      
      
        Alleen z' in uw te planten,
        Is het oogmerk met uw planten,
        O! doe dit ook met mij;
        Want ben ik arm en smaâlyk,
        Ben ik in U dog zaalig,
        En wil geen heil als slegs in dij.
      
      
        U bid ik dan, mijn Koning,
        Maak in mijn hert uw woning,
        Versmaè mijn kleinheit niet,
        Geef uwen Kinde zegen
        Op alle zijne wegen,
        Gij, die dog op het laage ziet.
      
      
        Dat ik genaad' gevonden
        Heb in uw bloed'ge wonden,
        En daarom zaalig ben,
        Is waar, door uwe omarming,
        En vrije Gods erbarming;
        Want anders weet ik, wie ik ben.
      
      
        Ik moet 'er van getuigen,
        Met diep en innig buigen,
        Mijn God, en met een vloed
        Van traanen aan uw voeten,
        U in het stof ontmoeten,
        Als het wormtje aan zijn Maaker doet.
      
      
        Nu hoor nog eens mijn bede,
        Geef z' all' uw Kinders mede;
        Want ziet, zij is mij groot,
        En U wat weinigs, Here,
        Dies wilt ze mij niet weren,
        Maar geven al, mijn daaglyks brood:
      
      
        Ik bid een kindlyk herte,
        Bij alle leed en smerte,
        Uwe Lams zagtmoedigheit,
        Gehoorzaam zijn en stille,
        Een lust tot uwen wille,
        Dit is mijn wens in deze tijd.
      
    
  