
    
      
        HIer legt mijn zin zich voor u neder,
        Mijn geest zoekt haaren oorspronk weder,
        Laat uw verblydend aangezicht
        Tot mijne armoê zijn gericht.
      
      
        Zie neer, ik voel verderf en zonden,
        Herberg mij in uwe Kruices wonden,
        O! mogt door uwe bitt're pijn,
        Myn' Eigenheit gedodet zijn.
      
      
        O! wilt, Heer Jesus, mijnen wille
        Met uwe gelatenheit vervullen,
        Verbreek natuurs geweld in mij,
        O grote Zoon! en maak mij vrij.
      
      
        Ik voel, tot uwaart trekt mijn liefde,
        En dat ik blyv' in uwe liefde,
        Dog is van veel onlouterheit,
        Mijn liefde nog niet gans bevrydt.
      
      
        Ik moet nog meer, naar uwe Orden,
        Hier door uw Geest geheiligd worden,
        De zin moet dieper in u gaan,
        De voet moet onbeweeglijk staan.
      
      
        Ik weet mij wel niet zelv' te raaden,
        Hier gelden niets der mensen daaden,
        Wie maakt zijn herte zelver rein?
        Het moet door U gereinigd zijn.
      
      
        Ik ken U ook, mijn Licht en Leven,
        Gij zijt mij altijd trouw gebleven,
        Ik weet gewis, Gij staat mij bij,
        En maakt mij van mij zelven vrij.
      
      
        Inmiddels zal ik trouwlyk waaken,
        Door U mijn aardse zin verzaaken,
        Tot dat Gij U een tijd uitziet,
        En mij van band en strik bevrydt.
      
      
        Ik zal de Zege dog wegdragen,
        Gij hebt mijn Vijand dog verslagen,
        Gij voert mij uit den kamp en strijdt,
        In uwe rust en zeekerheit.
      
      
        'k Bevel U dan (wie is mij nader?)
        De zorg voor mijne Ziel, mijn Vader;
        O! druk mij diep in hert en zin,
        Dat ik in U reeds zaalig ben.
      
      
        Als ik met ernst hier aan gedenke,
        En in uwe Armen neder zinke,
        Zo word' ik van U aangeblikt,
        Zo word mijn hert door U verkwikt.
      
      
        Zo wast mij d'yver in het strijden,
        En kan mij in uwe gunst verblijden,
        En smaak het reeds, en voel gewis,
        Dat God, mijn God, de Liefde is.
      
    
  