
    
      
        Omyn verwondde Vorste!
        Gij, naar wiens bloed ik dorste,
        Gij balsem voor het gemoed,
        Aan wiens liefhebbend herte
        het Mij wel is, en de smerte
        Zelfs heilzaam is, en zagt en goed.
      
      
        Naar uwe Trouw verlangen,
        Dat heet reeds aan u hangen,
        In u verliefd te zijn;
        Dat heet den Vriend bezitten,
        Van dienst-begeerte zweten,
        Dat schrift Gij in uw Loon-boek in.
      
      
        Neem mij, met liefd's erbarmen,
        O Heer, bij hert en armen,
        En druk m' een Zegel op;
        Verberg mij, o mijn Waarde,
        Voor het gedruis der aarde,
        Maar in mijn hert sta zelver op.
      
    
  