
    
      
        ZAaligheden, zaaligheden,
        Borgers van het Kanaan!
        Zijt gezegend, heil'ge Leden!
        Jesus blikk' u vrind'lyk aan.
      
      
        O wie moet zich niet verbly'en!
        Dog met diep geboog'nen zin.
        Wie is het, die niet te allen ty'en,
        Licht des Vaders, U beminn'!
      
      
        Wie zal antwoord voor Hem vinden,
        Die zijn Heiland niet greep aan,
        Als Hij zijn Genaade winden
        Over zijne ziel liet gaan!
      
      
        Bron van Liefde! vol genaade,
        Diep buig alles voor U neer,
        Ook met woorden, meer met daaden,
        Hert en wandel, hoogste Heer.
      
      
        Laat niets aan ons ov'rig blijven,
        het Welk niet voor en met U is.
        Want U willen w' ons verschrijven,
        Die ons Alles zijt gewis.
      
      
        Geef ons tevens deze Bede:
        Dat uw Naam geheiligd zij,
        Wij een Zout zijn hier beneden,
        En van alle domheit vrij.
      
      
        Maak ons U tot een Gemeente,
        Welke onder spot en hoon,
        Glinster' als een Eélgesteente,
        Uwe ziel ten arbeids-loon.
      
    
  