
    
      
        ZIele, kom, wilt uwen Koning eren.
        Of denkt Gij, dat zijn glans u zal verteren?
        Neen, worm der aarde,
        Hij verhoogd u Zelv' tot zulk een waarde.
      
      
        Ja, Gij hebt Hem waarlijk het hert ontnomen,
        Als Gij schreijend' tot Hem zijt gekomen,
        het Zijn Liefde traanen,
        Die den weg tot zijne Liefde baanen.
      
      
        Zulke Zielen wil de Koning laaven,
        Die, als zij Hem brengen haare Gaaven,
        Met armoe blinken,
        En die gans in zijn Genaade zinken.
      
      
        Kom, en leg u aan zijn voeten neder;
        Laat u sluiten aan zijn Liefde-ketens teder,
        En het oor doorboren,
        Want Gij zijt dog maar voor Hem geboren.
      
      
        Zeg tot uwen Vrind en Here verder:
        Ik blyf voortaan uw Schaap en Gij mijn Herder,
        Gans door te breken,
        Wil ik heden u op nieuws verspreken.
      
      
        Zijne vlamme, die ons hert verslonden,
        En ons innig heeft met Hem verbonden,
        Brand' alle tijden,
        Als wij voor den Mensen Hem belijden.
      
      
        Deze Pelgrimschap, waarin wij wand'len,
        En niet naar onze Eigen wille hand'len,
        Kan zelv' getuigen,
        Dat wij van niets weten als van buigen.
      
      
        O hoe zullen wij daar boven ons verheugen!
        Als wij ons Verbond vernieuwen mengen,
        In d'uitverkoorne
        Gemeente, die Bruid! die Eerstgeboorne!
      
      
        Inniglyk Geliefde, wij bemerken
        Nog deze smert, bij all' ons Liefde-werken,
        Bij all ons branden,
        Dat het onzen moed ontbreekt aan handen.
      
      
        Dog hier zijn wij, om U te verzellen,
        Wilt Gij ons op groter Proeven stellen,
        het Is ons begeren,
        Ons in uwen Dienst gans te verteren.
      
    
  