
    
      
        ZIe Bruid, hoe hangt uw Bruidegom,
        Aan des kruices stam, zo stil en stom!
        Daar Hij yders spot moet wezen,
        Is 'er groter smert als deze!
      
      
        Zie, hoe Hij hangt gans naakt en bloot,
        Bedroeft, beangst door hellen-nood;
        Vol van builen, vol van wonden,
        Ongetroost en onverbonden.
      
      
        Zie all' zyn' leden uitgerekt,
        Zijn bloed uit twee paar wonden lekt,
        Op zyn' lippen legt de galle,
        En Hij word gehoond van alle.
      
      
        Zijn schoon en heilig aanzicht, ziet,
        Kan men voor bloed bekennen niet,
        En zijn voorhoofd is doorstoken,
        En zijn ogen zijn gebroken.
      
      
        Het Hoofd is grouwzaamlyk gehoond,
        En met een doornekrans gekroond,
        En zijn dapp're haaïr-lokken,
        Hangen vol van speeksel-vlokken.
      
      
        Zo gaat het met het groene Ris,
        En met het vruchtb're Paradijs;
        Mens! hoe zal het met u worden,
        Dorre telg, uit Adams Orden.
      
      
        Edog, vertwyffel niet, o Bruid,
        Hij delgt all' uwe schulden uit;
        Zijne striemen u genezen,
        Gij zult eeuwig bij Hem wezen.
      
      
        Ga, word' in het Lijden hem gelijk,
        En wees geduldig in zijn Rik;
        Want het zou nu niet betaamen,
        Dat de Bruid was zonder straamen.
      
      
        Stijg opwaarts dan en sterf met Hem,
        Of roem u niet de Bruid van Hem,
        Wie Zijn leven wil beërven,
        Moet met Hem aan het kruike sterven.
      
    
  