
    
      
        KOmt Zondaars, en schouwt dog den eeuwigen Zone
        Op het hert, in de wonden, en onder de Krone,
        En zoekt u nog vele zo toe te verzellen,
        Die zich met u voor den gekruicigden stellen.
      
      
        Wie wil dog het geloven door twyff'len verhind'ren,
        Gij Zondaars, ik wenste, wij wierden tot Kind'ren,
        En sloegen aan het kruis al het vernuftelyk denken;
        Aan de een vond wil Jesus de Zaaligheit schenken.
      
      
        Wie alle schuld bij zich gezogt en gevonden,
        Die heeft enen openen weg tot de Wonden,
        Wie onder d'ellendigste Schuld'naars gezeten,
        Word bij de Verlossing op het minste vergeten.
      
      
        Zo lieft men den Heiland en leeft in zijn wegen,
        Zo gaat men getroost zijnen Bruidegom tegen,
        Met brandende Lampen der heilige Orde,
        Dewijl men tot Maagden met Oly geworden.
      
    
  