
    
      
        ALs ik het Niet nam wel in acht,
        Niet zogt mijn Eige Leven,
        Wierd ik op regten grond gebragt,
        Waarna een ziel moet streven.
        Ik vond het leven in mijn dood;
        O wonder boven maten!
        Ik kreeg het hoogste Goed in God,
        Toen ik mij had verlaaten.
      
      
        Zo haast ik lust, en eer, en goed,
        En het Schepsel gans liet vaaren,
        Kon mijne ziel, vol liefde-gloed,
        Zich met den Schepper paaren;
        Ik heb erlangt, na langen strijd,
        Mijn harts begeert', den Zegen,
        Ik ken geen vrees, ik ben verblydt,
        Nu ik dit heb verkregen.
      
      
        Ook, wijl ik zink in d'Eenvoud in,
        En alles mee laat zinken,
        Zo vind ik God in ziel en zin,
        Die mij zijn Licht laat blinken.
        Zelfs duisternis is nu mijn licht,
        Ontlast van d'Eigen Liefde,
        Want God verlicht mij mijn gezicht,
        En voert m' in zijne Liefde.
      
      
        Geleerden komt, en treedt in het Niet,
        Uw wysneit is maar raazen.
        Wat brengt zij u, als zielsverdriet!
        En gij blijft eeuwig dwaazen:
        Maar zaalig Hij die d'Eenvoud vindt,
        En daar bij heeft begonnen,
        En zijn vernuft, zo dwaas en blind,
        Daar door heeft overwonnen.
      
      
        In het Niet zijn word ons alles klaar,
        Voorhenen gans verborgen,
        De liefde word ons hier niet zwaar,
        Men heeft voor niets te zorgen,
        Men is de rykste Mens op aard,
        En d'armste aan begeerte,
        Dewijl onze eigenwillig' aard
        Gekruissigt is in het herte.
      
      
        d'Eenvoudigheit is los en vrij,
        Is Heer, en zal het wel blijven,
        Bij haar is d'opperheerschappy,
        Den vijand te verdrijven;
        Zij maakt de ziel vernoegd en stil,
        Niets kan met haar vermengen;
        Zelfs al wat haar bestormen wil,
        Moet haar den vrede brengen.
      
      
        O Eenvoud! aller ere waard,
        Men kan in U zich gronden;
        Zij stijgen hemelwerts van d'aard,
        Die U waaragtig vonden.
        Door U ontvangt men het hoogste Lot,
        En kan die waarheit leren:
        Dat Hij, die groot wil zijn in God,
        Moet Niets te zijn begeren.
      
    
  