
    
      
        ZO open U, o Naame Jehovah!
        O Zalvings-Geest, wees uwen Kind'ren na,
        Bedauw hun Hoofd met uwe Balzem-zappen,
        En maak hen moedig in uwe Eigenschappen.
      
      
        Gedenk daar aan wat Gij hebt toegezegt,
        Uw blooden Volk', dat in uwe armen legt,
        Uwe zydes wond' blijft uwe Duiven open,
        Welks waterstroom geduuriglyk blijft lopen.
      
      
        Trek ons tot U, getrouwe Toeverlaat,
        Ons gansche hert in uwe zaake gaat,
        Wij leven u, wijl Gij voor ons gestorven,
        En alle kracht hebt door uw dood verworven.
      
      
        Wij zijn uw Volk, o hoogverheve Knecht,
        En hebben ook tot uwe Krone recht,
        Dus willen wij ons steeds aan U gewennen,
        En U, o Liefd', in het openbaar bekennen.
      
      
        O geef ons dog, van dezen dag af aan,
        Nog moediger den Pelgrims weg te gaan,
        Waar op ook Gij zo moeizaam hebt gelopen,
        Tot dat Gij met den Kruiskelk U liet dopen.
      
      
        Nu zijt Gij ook gekroond met prijs en eer,
        En wilt alzo uw kleine Kinder-heêr,
        Voor des Vaders Troon met heerlykheit bekleden,
        Wanneert het, als Gij, den Kruisweg heeft betreden.
      
      
        Zo vatten wij dan in den Geest ons aan,
        Om voort te gaan op deez' uw ruuwe baan,
        Gij helpt ons door, wij kennen U als Liefde,
        O maak ons vast in uwe eeuw'ge Liefde!
      
    
  