
    
      
        LAat ons God den Here prijzen,
        En verbreiden:,: zijnen roem;
        Heffet op de zoete wijzen,
        Gij, die zijt zijn:,: Eigendom!
        Eeuwig duurt zijn teer erbarmen,
        Eeuwig wil hij ons omarmen,
        Met zijn Liefd' en Gunst, zo mild,
        Niet gedenken onze schuld.
        Pryzet eeuwig zijn genaade,
        Gij, die zijt van Abrams zaade,
        Roemt Hem eeuwig om zijn werken,
        Geeft hem ere:,: looft dien sterken.
      
      
        Eer ooit Mense was geboren,
        Heeft Hij ons bereids gekend,
        En in Christus uitverkoren,
        Zijn genaê tot ons gewend.
        d'Aarde met haar Heir-gewemel
        Dienen ons, ja zelfs de hemel,
        Wijl wij door zijn Enig Kind
        Hem tot Kinders zijn bevrindt.
        Eeuwig, eeuwig duurt die vrede,
        Die Hij ons in Hem deelt mede;
        Eeuwig zij het in hert en zinnen,
        Boven alles Hem te minnen.
      
      
        Laat ons nu dan, met verblijden,
        Tot den lieven Vader gaan,
        En in zijne Liefde weiden,
        Als Zij doen, die voor Hem staan;
        Heilig, heilig, heilig zingen,
        En het Halleluja bringen
        Onzen God, en ook het Lam,
        Bruidegom uit Judaas stam.
        Laat ons zijne grote daaden
        Roemen, en het werk der g'naden,
        Dat hij eeuwig ons verkoren,
        Nu tot Kinders heeft herboren.
      
      
        Leert aan Jesus u gewennen,
        Die u tot den dood bemint,
        Dier gekogt heeft, leert hem kennen
        Als uw Broeder, Raad, en Vrind,
        Als uw sterken God in het strijden,
        Als uw lust in u verblijden,
        Als uw waard' Immanuel,
        Als uw Troost en beste Deel.
        Eeuwig, eeuwig duurt de vrede,
        Die zijn Liefd' aan ons deelt mede,
        Eeuwig zullen wij hem loven,
        Hier, en in des Hemels hoven.
      
      
        Treedt maar heen, getroost, ten Troone,
        Daar het geslachtte Lam te zien.
        U kan dog van Godes Zone
        Niets als Liefd' en Gunst gezien.
        Hij verwagt u met verlangen,
        Om met armen u t'omvangen,
        En het allerhoogste Goed
        Mee te delen, door zijn bloed.
        Grote g'naad' is daar te vinden,
        Hij wil zich met ons verbinden,
        Dat ons nimmer iets zal scheiden
        Van zijn Liefd', die ons zal leiden.
      
      
        Hij bied in deez' g'naade dagen
        Elk zijn Godheits Volheit aan,
        En het is waarlijk zijn behagen,
        Dat maar elk tot Hem mag gaan.
        Niemand heeft zich hier te schaamen,
        Neen, hier heeft men slegs te nemen,
        Wie een hong'rig herte heeft,
        Word vervult, verzaad, en leeft.
        O genaade voor genaade!
        Volheit stroomt 'er vroeg en spaade,
        Wellust, die in God maakt dronken,
        Word ons eeuwig ingeschonken.
      
      
        Nu, zo hoor de zwakke tonen,
        Liefste, van het dankbaar hert
        Uwer Dogteren en Zonen,
        Dat aan u geofferd werd.
        Tot wij t'zaamen eeuwig loven
        Uwe Majesteit, daar boven,
        Daar wij zullen gloria
        Zingen, en Halleluja.
        Prijs en dank, en macht en ere,
        En wat meer zijn roem vermeere,
        Word' aan onzen God gegeven.
        Laat ons Hem ter eren leven.
      
    
  