
    
      
        VOor des Bruigoms ogen zweven.
        Is regte zaaligheit;
        Een nimmer wank'lend leven,
        In de verborgenheit.
        Niets konnen, niets verkiezen,
        Niets weten, als met lust
        In Jesus zich verliezen,
        Dat des waare zielen-rust.
      
      
        Men staat, van slaap verrezen,
        In Christus vrindschap op;
        Men heeft geen straf te vrezen
        In des Levens gansen loop.
        Men eet en drinkt in liefde,
        Voelt honger en gebrek,
        Maar tot onze eeuw'ge Liefde,
        Is onze grootste trek.
      
      
        Is dan de dag verlopen,
        Zo sluit men, wel te moê,
        En het hart voor Christus open,
        Zijn sluim'rend' ogen toe.
        Ook worden in de dromen
        (Zou men in dromen zijn)
        Geen beelden ingenomen,
        Als Christus glans en schyn.
      
      
        Men blijft geduurig waaken,
        Eenmoedig, dag en nacht.
        Zo is men op het verzaaken,
        Van al het aards, bedagt.
        In horen, zien en voelen,
        Hoort, ziet en voelt men niet,
        Als smerten ons doorwoelen,
        Weet men niet wat geschiet.
      
      
        Gewis, wie eerst de zonden
        In Christus bloed verdrenkt,
        En ijlings en van gronde
        Zich aan zijn Heiland schenkt:
        Die kan zeer heilig hand'len,
        En kan vast anders niet.
        O Jesus! leer ons wand'len,
        Zo als het uw Geest gebiedt.
      
    
  