
    
      
        O God! wat heeft een Heerlykheit,
        En Majesteit, zo schone,
        In Zijne grote Zaligheit,
        Mijn Jesus, mijne Krone;
        De Kaisers en Koningen reiken Hem daar
        All' hunne Schepters en Kronen,
        Veel duizendmaal duizend in machtige Schaar,
        Hem buiging, dienst, ere betonen.
      
      
        Hij heerscht ver boven Cherubim,
        Gebiet hen als Vasallen,
        De Tronen en de Seraphim
        Zien op zijn welgevallen,
        De Helden en Martelaars bukken zich neer,
        De Vaders vall'n aan zijn Voeten,
        De Maagden lofzingen dien vriendlyken Heer,
        En komen Hem ontmoeten.
      
      
        Den Vader gans gelijk van macht,
        Zit Hij op zijnen Throone,
        En draagt der gansen Godheit pracht,
        Op zijnes hoofdes krone,
        De heem'len der heem'len bevatten Hem niet,
        Hij reikt in alle Landen,
        De Magtigsten geven Hem schuldig' eerbied,
        En alle hemelse Standen.
      
      
        Zijn Aangezigt blinkt als de Zon,
        En duizend Morgensterren,
        En schittert als een Jaspis-bron,
        Als het blixem-licht van verre;
        De Engel'n en Mensen die schouwen Hem aan
        Met onuitspreeklyk verblijden,
        O zaalig, en duizendmaal zaalig, die kan
        Zijn hert en zinnen daar weiden.
      
      
        En al dat Schone zal ook ik,
        Met honderd duizend schaaren,
        In zijne armen eeuwiglik
        Genieten en ervaren;
        Die vreugde, die ere, die eeuwige lust,
        Die Hij mij daar zal geven,
        Is oge nog ore, nog herte bewust,
        Hier in dit sterflyke leven.
      
      
        Dies wil ik blyd' en vrolijk zijn,
        En goeden moed steeds vaten,
        Ik wil in alle kruis en pijn,
        Mij op zijn woord verlaten,
        Hij zal mij na deze bekommerde tijd,
        In zijne eeuw'ge Rijen,
        Wel weder vergoeden het weinige leed,
        En onophoudlyk verblyen.
      
    
  