
    
      
        ONze tijden:,: zijn in uwe hand,
        Wilt ons leiden:,: tot in het Vaderland,
        Leer ons kennen hun gewicht,
        Hun bepaaltheit, in uw licht,
        Hunne graaden:,: zijn slegs U bekend.
      
      
        Gij, wiens Naame:,: onuitspreeklyk is,
        En die Amen:,: zijt, en blijft gewis.
        Here, die in d'Eeuwigheit,
        Voorbepaalt hebt plaats en tijd,
        Daar uw Hopje:,: zijn en blijven moet.
      
      
        Wiens genaade:,: zo oneindig groot,
        Tot ons Maaden:,: arm, en naakt, en bloot,
        Dat wij voor U staan beschaamt,
        En naauw woord, dat ons betaamt,
        Vinden kunnen:,: als wij tot U gaan.
      
      
        Zie dog op mij:,: roept een yders hert
        Zielbeweeglyk:,: dat het uw woning werd'.
        Zeegen' elken g'naadendag,
        Dat ik vruchten draagen mag,
        Jesus, deel mij:,: van uw Oly mee.
      
      
        Welke wond'ren:,: doet Gij niet aan mij!
        Tot verwond'ren:,: ik ben stom voor dij.
        Gij laat toe, dat ik U dien'.
        Laat mij in uw Herte zien,
        Geef mij Liefde:,: geef mij Eenvouds zin.
      
      
        Ieder kent uw:,: trouw lief hebbend hert,
        En ontbrant nu:,: dog door schroom benert,
        Over veel onlouterheit,
        Onder veel genaad' en tijd.
        Geef mij, dat ik:,: godlyk Wijs mag zijn.
      
      
        Menig hondje:,: dat Gij hebt gemaakt
        Tot uw Kindje:,: dat uw liefde smaakt,
        Legt voor U in het stof zich neer,
        En zegt: ziet uw Roof, mijn Heer,
        Maak de Liefde:,: mij ten Eigenschap.
      
      
        O Gij dierbaar:,: en geslachtet Lam!
        Breng uw vier maar:,: voorts in volle vlam,
        Spreek ons van de zonden vrij,
        Maak ons dankbaar, stil en blij,
        Diep van wortel:,: in des Kruices stam.
      
      
        Maak', ei maake:,: dat uw Priester volk
        Trouw bewaake:,: de Getuigen wolk,
        Dat onze arbeid, klein of groot,
        Zij voleindigt voor den dood,
        Geef dat niemand:,: zij van Liefd' ontbloot.
      
    
  