
    
      
        CHristus Bloed en Gerechtigheit
        Is mijn sieraad en ere-kleed,
        Daar in zal ik voor God bestaan,
        Als ik ten hemel in zal gaan.
      
      
        Want schoon ik voor het Gericht mee tree,
        Daar komt geen klacht, daar treft geen wee,
        Waarom? Ik trok hier Jesus aan,
        Waardoor mijn schuld wierd' afgedaan.
      
      
        Mijn Reek'ning hangt aan des Kruices stam,
        Daar Jesus alles op zich nam;
        De nagels, die het Lam verwond,
        Verscheurden het Schrift van het Oud Verbond.
      
      
        Schoon dan mijn handschrift nog zo klaar,
        Ja met mijn bloed geschreven waar,
        Zo is het weg gedaan voor mij,
        En ik ben aller vord'ring vrij.
      
      
        Nu dat heilig, onschuldig Lam,
        Dat aan des Kruices harde stam
        Voor mijne Ziel gestorven is,
        Erken ik voor den Heer' en Christ.
      
      
        'k Gelove, dat zijn dierbaar bloed,
        Is het aller onschatbaarste goed,
        Dat ons in het Godlyk Kindschap stelt,
        En eeuwig in den hemel geld.
      
      
        'k Gelove, wen der Zond'ren tal
        Nog groter waar' milljoenen maal,
        Dewijl Gods Zoon de schulden droeg,
        Zijn bloed waar' dog Rantzoens genoeg.
      
      
        'k Weet daarom, dat het Verlossings geld,
        Het Koop-rantzoen van des doods geweld,
        Daar niets verdoemlyks komt verby,
        Voor ieder Ziel gegeven zij.
      
      
        Nu hoor mij dan een ieder aan,
        Hoe ik ten hemel in wil gaan;
        Gij lieve Eng'len altemaal,
        Hoort mee het aan in des hemels zaal:
      
      
        Wanneer ik door het Kruis-verdienst,
        Op het trouwste word' in des Heylands dienst,
        En leg all' het kwaad en onrein af,
        En zondig' niet meer tot in het graf:
      
      
        Zo wil ik, als ik tot U kom,
        Niet denken nog aan goed nog vroom,
        Maar, ziet een arme schuldenaar,
        Die gaarn voor het Losgeld binnen waar'.
      
      
        En zo men na myn' kleding vraagt,
        Die men op bruiloftsdagen draagt,
        Ik Jesus tot mijn Kleed aan nam,
        Toen ik den duivel naakt ontkwam.
      
      
        Dat schone Kleed heb ik bewaard,
        En het heeft die zonderlinge aard,
        Dat Jesus rode Kruices bloed,
        Het altijd rein behouden doet.
      
      
        Of hest men dan de vraag nog aan:
        Wat hebt gij op der aard' gedaan?
        Zo zeg ik: Heer, ik dank het dij,
        Kon ik wat Goeds doen, 'k deed het blij.
      
      
        En wijl Gods Zoon, die stierf en leeft,
        De zond' in het vlees veroordeeld heeft,
        En m'er niet moet bewill'gen in,
        Zo was dit ook mijn lust en zin.
      
      
        Kwam dan in mij een boze lust,
        Zo dankt' ik God, dat ik niet moest,
        Tot wellust, schat, en eer ik zei,
        Ik ben van U door het Kruisbloed vrij.
      
      
        Ik disputeerd' niet met het kwaad,
        Maar dit was mij de kortste raad:
        Ik klaagd' het mijnen Heer' terstond,
        Waardoor ik straks verlossing vond.
      
      
        Het Lam dan zij de dank gebragt,
        Dewijl het is aan het Kruis geslacht,
        En heeft ons van de Zond' ontslaakt,
        En onzen God tot iets gemaakt.
      
      
        Nu wens ik, dat de Heer' mij geev',
        Terwijl ik nog op aarden leev',
        Dat ik mijn Volk, de Christenheit,
        Mag daar op wijzen te aller tijd;
      
      
        Dat onze hooggeliefde God,
        Met zijnes Kinds Verdienst en Dood,
        Den armen Mens zo heeft bemint,
        Dat niemand daarin einde vindt.
      
      
        Genade-kind'ren in het gemein,
        Wilt daar toe ook gebeden zijn,
        Dryst dit in all' uw levensloop;
        Gods gunst is niet voor geld te koop.
      
      
        Die Leeraars zijn inzonderheit,
        Wijl het Fondament in Jesus leit;
        Want dor en ledig blijft het gemoed,
        Tot dat men brengt des Heilands bloed.
      
      
        Dank zij U, Jesus, te aller tijd,
        Dat Gij een Mens geboren zijt,
        En mij en het menselijk geslacht,
        Een eeuwig losgeld hebt gebragt;
      
      
        Ik wil na deez' Verkiezings grond,
        Hier zien in uwer naag'len wond,
        En boven staan in het schone kleed,
        Van uwes bloeds Gerechtigheit.
      
    
  