
    
      
        HEt Christendom is geenszins zwaar,
        Het is niet zwaar, naar des Geestes zin te leven,
        Als voor het vlees; den vleze schijnt het naar,
        Zich zelven gans in Christus dood te geven:
        Maar Christus zelv' voert in ons te aller tijd
        Den swaaren strijd.
      
      
        Een Kindje hebt gij slegs te zijn,
        En anders niets te doen als het lichte lieven.
        O bloode ziel! Uwe Heiland werkt geen pijn;
        Het kleinste Kind kan zijne Moeder lieven.
        Wat schroomt gij dan? Verban uw vreze maar,
        Het is niet zwaar.
      
      
        Uw Vader vordert slegs uw hert,
        Op dat Hij het gans vervull' met zijn genaade;
        De goede God maakt genen Mense smert,
        Uw Eige wil alleen doet u het kwaade.
        Die Hem zich geeft gewillig in den dood,
        Bevangt geen nood.
      
      
        Werp, werp gerust uw kommer weg,
        Die het hert verzwakt, die vrugtloos u zou plaagen,
        Geloof alleen, en wees getroost, en zeg;
        (Als angst of vrees uw zwak gemoed komt knagen)
        Mijn Vader, zie mij met Erbarming aan,
        Zo is het gedaan.
      
      
        Bezit uw ziel voorts in geduld,
        Kont gij terstond des Vaders hulp niet merken;
        Misgrypt gij u, mist gij door eige schuld,
        Smeek om genaê, en dat zijn Geest u sterke:
        Zo is het bij Hem, als of het een Kind verziet,
        Als niet geschied.
      
      
        Stel in het Geloof uw hert te vreên,
        Al zou het nacht en donker om u wezen,
        Uw Vader doet niets kwaads met u, o neen!
        Gij hebt bij Hem voor wind nog storm te vrezen;
        Ja ziet gij weg nog spoor, niets als gevaar,
        Geloof Hem maar.
      
      
        En ziet, haast breekt uw licht weer aan,
        Dat gij uw Heil met blijdschap zult aanschouwen,
        Voorwaar het zal u naar uw Gelove gaan;
        Gij moogt u op uwe Vader gans vertrouwen.
        O! zie, hoe het waare Christendom gewis
        Regt zaalig is.
      
      
        Wat zuimt gij dan! wie heeft geen lust!
        Om zich aan God regt kind'lyk heen te geven.
        Ga toe, mijn ziel, geniet die zoete rust,
        In vrede zult Gij voor uwe Vader zweven.
        Werp gans getroost all' uw angstvalligheên
        Op Hem alleen.
      
    
  