
    
      
        EI biddet God den Heiligen Geest,
        Die altoos de Trooster is geweest,
        Dat Hij ons wil schenken die eedle gaaven,
        Die ons sedert Christus verzoening laaven,
        Erbarm u Heer!
      
      
        O heilige Meester, heb eeuwig eer,
        Dat Gij ons den Vader doet kennen meer,
        het Geen wij van den Zoon ook in het herte horen,
        Daar toe gaaft Gij ons in alles oren,
        Kom tot ons in.
      
      
        Gij waart ons armen nog onbekend,
        Eer Gij de Zond' ons maakte bekend,
        Dat is, het niet geloven aan Jesus wonden,
        Die ons een eeuwige Verlossing vonden,
        Ja dat is waar.
      
      
        Zo haast wij hadden die nood gevoeld,
        Dat deze Zond' ons hert had doorwoelt,
        En w' om Genaad' en Geloof schreyend baaden,
        Hebt Gij ons genadig daarmee beraaden,
        Gij zijt getrouw.
      
      
        In uwe Schoole dan blijven wij,
        Tot dat wij worden van het lichaam vrij,
        Wilt Gij Getuigen zo lang wij zijn beneden,
        In Geest, ziel en des Lichaams gezalfde leden,
        Gij wilt het doen.
      
      
        Spreek ons den Vader in des herten grond,
        Zo komt het Abba op tong en mond,
        Gods Woord blyv' in ons en zijn Exempel,
        En maak ons Lichaam U zelven ten Tempel,
        Erbarm u Heer!
      
    
  