
    
      
        EEn regt gebooge Zin,
        Denkt wel van zijnen Naasten,
        En spreekt van Hem ten besten
        Zich zelven spaart hij min,
        Maar leert zich zelfs verachten,
        Zijn werk niet hoog te achten,
        Behaagt zich niet daar in;
        Zo doet gebooge Zin.
      
      
        Dat dan uw Geest mij dryf,
        Heer, tot een misgevallen,
        Steeds in mijn werken allen,
        Dat ik in Demoed blyf.
        Want dien geeft Gij genaade,
        Die op des Ootmoeds pade
        Wand'len gestadiglyk,
        Daarom, mij hiertoe dryf.
      
      
        Ja help tot dezen Zin,
        En prent het in mijn herte,
        Is het nodig, ook met smerte,
        Dat ik een Kind slegs bin;
        Niet sta naar hoge dingen,
        Maar houw mij tot geringen,
        Tot dezen Kinderzin
        Dryf mij, mijn Heiland in.
      
    
  