
    
      
        Granida Lief, o schone Vrouw,
        Waaromme verwisselt gij mijnen dienst.
        Gij kent mijn hart, gij weet mijn trou,
        Hoe dus dan gevloden op het onvoorsienst'?
        En loopt, en loopt, recht na Camilils
        Van uwen Titer, die u zo bemindt,
        Onder de Harders, als Daphne en Phillis,
        Gij ooit voor u vee gen trouwer en vindt.
        Daarom u vluchten schort
        Daar ik mijn zuchten stort,
        Bloedig met tranen in het mulle zand,
        Om dat gij u Harder dus vinnig ontmandt.
      
      
        Gedenkt u niet hoe meen'ge nacht
        In donder en bliksem, op het natte veld,
        Ik ben geweest u schaepjens-Wacht,
        In het lommerig hutje van u gesteld?
        Alwaar, alwaar de hagel-vlagen
        Wt-storten op mij, met windig gehuil;
        Die bruyssigh op mij zijn neder-geslagen,
        En gij u begaeft in 'tbosje ter schuil,
        Kan dan Hard'rinne ziet,
        Laas! mijne minne niet
        Rakken u hart, veel harder als steen?
        Zo blijf ik verdronken in het nare geween.
      
      
        Mijn Galathea ik verliet,
        Onwaardig gestoten uit mijn gedacht,
        Die mij na-riep: ei Titer vlied
        Gij thans voor u schone, die na u wacht,
        Alleen, alleen on u Granide,
        De vuyrige min, die 'thartje af-brand,
        Op 'talder-beleefste, laas! aan te bieden
        In het bosjen, of wei, of schuymige strand,
        Zal ik dan sterven eer,
        Dan ik kan erven weer,
        Laas! uwe min voor dezen betoond,
        Zo zeg ik dat gij mij met wreedheid beloont.
      
      
        Wanneer ik voor het ongediert,
        Voor wolven en beyren u lammer-vlock,
        ('tGeen grazig door de velden swiert,
        Beschut, en bewaar, steeds met mijne stok,
        Zoek ik, zoek ik dan na de weyen,
        Die 'tvetste van allen, door 'tklaver, zijn,
        Om haar daar straks na toe te leien,
        Gemartelt Granide door minnens pijn,
        Laat u bewegen doch
        Mijn tranens-regen, och!
        Stroomende valt voor u Harderin,
        Die Titer doet sterven, laas! door hare min.
      
      
        Als Titer 'tRiff zijns sterf'lijck huis
        Met kommer en droefheid heeft afgeleid,
        En gij in het veld, dicht bij u kluis,
        U gretige schapen en lamm'r en weidt,
        Zo zal, zo zal haar 'tklaver, in het grazen,
        Bedauwen zo nat, met haar getraan,
        Dat 'tsilver gerol, in 'tdrabbeligh azen,
        Zal trillende hangen aan alle de blaen˙
        Daar helpt geen zuchten dan,
        Daar baat geen vluchten van;
        Want Titers geween u zo ontrust,
        Dat u, o Granida, geen hoeden meer lust.
      
    
  