
    
      
        Laat ons de Geboorte zingen,
        Die t'verstandt te boven gaat;
        Daar God toont syn wonder dingen,
        En syn liefde boven maet.
        Dat syn lof, en mogendheden
        Geven door de locht geklank;
        Laat ons voegen ons gebeden
        Bij des Engels zoet gesanck.
      
      
        Wie kan dit ooit achterhalen,
        Dat het is geweest een stal,
        Om de glori' te bepalen
        Van de Majesteit van al!
        Die is eeuwig, wordt geboren,
        Die niet lijden kan, lijdt pijn:
        t'Woordt heeft zijne spraak verloren,
        En de Sonn' is zonder schyn.
      
      
        Het voorzeggen der Profeten,
        Dezen dag ons uitgeleid,
        Wordt volbrocht, gelijk wij weten
        Door des grote wonderheid.
        Ene Moeder, Maagd gebleven,
        Heeft verjaagd de duisterheid;
        De figuren, ons gegeven,
        Wijken voor de klarigheid.
      
      
        Naar den oorlog komt den vrede
        God stelt zich voor onzen kant:
        d'Aerd' en wordt niet meer bestreden,
        t'Hemels-hof benydt dien pand.
        Ah! hoe groot werk laat God blijken,
        Als hij heden neder-daalt,
        Zijne gramschap doet hij wijken,
        En de liefde zegenpraelt.
      
    
  