
    
      
        Ik geloof, o God almachtig,
        Dat uwe Kerk hout voor waarachtig,
        Om dat gij dit hebt gezeid;
        Die niet liegen kont noch falen,
        Die hebt wijsheid zonder palen,
        Die de waarheid zelve zijt.
      
      
        Door uwe hulp, die gij wilt geven,
        Hop' ik, God, het eeuwig leven,
        En het gene daar toe dient:
        Gij belooft dit, die zijt machtig,
        Goed tot ons, getrouw, waarachtig,
        Jesus heeft ons dit verdiend.
      
      
        Heer ik min u om uw wezen,
        Om uwe goedheid, nooit volpresen,
        Min ik u uit hert, en zin;
        Alle goed ik aan u wensche;
        Insgelyckx ik alle mensen
        Om u als mijn zelf bemin.
      
      
        t'Is mij leed dat ik, o Here,
        U vergramt heb zo veel keren,
        Die mijn God zijt, mijnen al:
        Uit uwe zuiver liefd' ik haete
        Al des zonden, k'wilse laten.
        Doodt-sond' meest ik vluchten zal.
      
    
  