
    
      
        O Maghet, o Maghet, o roem van het Vrouw geslacht!
        Die ons uit druk
        Hebt tot geluk
        Door uwen Soon gebracht:
        Die zijt in d'hooghste eer,
        Maakt weerdig ons noch meer
        De gaven, de gaven van den Heer.
      
      
        Den Tempel, den Tempel van uwen Soon gij zijt;
        Voor ons gezicht
        Zijt gij het licht,
        Dat ons van vrees bevrydt:
        Gij hebt des Hemels baan
        Voor ons doen opengaan,
        En d'Helsche, en d'Helsche macht verslaan.
      
      
        Gij Moeder, gij Moeder zijt van die eeuwig leeft,
        U heeft versierd
        Die t'al bestiert,
        Die t'al geschapen heeft:
        Gij Roos, gij Diamant,
        Gij Leli, schoon geplant,
        Bezorgt ons, bezorgt ons s'Hemels pand.
      
      
        Geeft krachten, geeft krachten aan al mijn spraak, en werk;
        Maakt tot uwe Naam,
        Tot Lof, en Faam,
        Mijn tong, en leden sterk.
        Mijn hert, en tong door sanck,
        Al syn zij veel te krank,
        U moeten, u moeten bieden dank.
      
    
  