
    
      
        Lieffelyke bosje en gij zilv’re vliete,
        Die onder de telge al ruyschende schiete
        O plaetsje daar ik nog onlangs vond,
        Mijn lachende blosende Rosemond,
        Strooit uw blad’re gij jeugdige bomen,
        En haakt u loop gij vlietende stromen,
        Hebt deernis met mijn verdriet,
        Want Roosje mijn schone die vind ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van myrth en fiole,
        Want agter des hage had ik mijn verschole,
        Ei bluster, ei bluster mijn jeugdig vier,
        Hier onder dess wilge en popelier,
        Spelt mars en venus door liefde gevange
        En klaagt wilt mijn u hertje lange?
        Mijn schaepjes die lopen op berg en dal
        Maar Roosje u schone die vind ik hier al.
      
      
        Komt dog Ganimedes en schenkt nextar voor goden,
        En laat ons de herders en nimphies gaan node,
        Ontfangt’er dit kransje en edel gewas,
        En zit hier wat neder in het groene gras,
        Ziet Phebus straele door het lommer der Elfe,
        Hier moet nu Kloris syn Roosje omhelse,
        Geen nectar soeter nog ambrozijn,
        U lipjes mijn Roosje veel veel soeter als wijn.
      
    
  