
    
      
        GEbenedydt den Heer van boven,
        Gij klein Gevogelt in uwe nest:
        In het koele wout zingt om te best:
        God moeten wij hier loven.
      
      
        Zingt Nachtegaels, bemindt den Here,
        Of al-te-zam, oft overhand;
        En dat den Echo van een kant
        Antwoordt: bemindt den Here.
      
      
        Droef Tortel-duyfken, stilt uw klagen,
        Gebenedydt God, wonder zoet:
        Veel meer als gij, ik zuchten moet,
        Om d'ontrouw, die ik drage.
      
      
        Gij Schaepkens doet de vreze wijken,
        En looft den Herder, die u weidt:
        Ziet hij in mij uw zoetigheid?
        Ik groot verschil laat blijken.
      
      
        Gij weste wind, blaast zonder storen,
        Gebenedydt God op het Veld:
        Zo menig ogenblik men telt,
        Doet zijnen Lof ons horen.
      
      
        Klein Beexken, die het veld doet bloeien,
        Gebenedydt den Heer met mij:
        Gelijk uw water loopt voorbij,
        Voorbij zal alles vloeien.
      
      
        Op des schoon plaats geeft alles Vruchten,
        Ik zien hier Bloemen, en zoet kruid:
        Ik onvruchtbaeren boom moet uit,
        Roep ik in menig zuchten.
      
      
        Sier, wat dat ik hier wil gaan schrijven,
        Diep in de schors van dezen Boom,
        Ontrent des stille waterstroom:
        God moet verwonderd blijven.
      
      
        Ik zien de schone sterre schynen,
        Die vroeg en laat ons geeft haar licht:
        O God, toont ook uw klaar gezicht,
        En doet den doek verdwijnen.
      
      
        O zoeten luister, schone bloemen,
        Die voor een dag wij op zien staan:
        Misschien eer gij, moet ik vergaan,
        Ah, waar op kan ik roemen!
      
      
        De blixems, en de donderslagen,
        Te kennen geven zijne macht:
        God kan den zondaar door syn kracht
        Tot assen toe verslagen.
      
      
        Onstilbaar Zee, onstuyme baren,
        Ik moet wel beven voor den Heer,
        Als gloeyt syn rasérny een keer,
        En zal hij ook niet sparen.
      
      
        Dat in hun loop de snel rievieren,
        (Riep ik in mijnen drift een keer)
        Is het dat ik u vergram, o Heer,
        Zich naar hun oorspronck stieren.
      
      
        Rievieren loopt uit al uwe krachten,
        En keert naar uwen oorspronck weer,
        Herneemt den vloed, en daalt niet neer,
        Ik zondig dag en nachten.
      
      
        Dat Sonn', en Maan, dat al die leven,
        Dat al de vruchten op het veld,
        Dat al de Vissen, die men telt,
        En schepsels lof u geven.
      
      
        Gelijk men ziet naer't water haken
        Den Hert, heel dorstig en vermoeid;
        Tot u, o Heer, mijn ziel zo spoeyt,
        Laat mij u zoetheid smaken.
      
      
        O God, de hôop' van alle gader,
        Ei toont mij uwe bermhertigheydt;
        k'Ben zondaar vol ondanckbaerheydt,
        Maar gij zijt mijnen Vader.
      
    
  