
    
      
        Lof lodderlijcke Bruid,
        Die Pallas heeft gezonden uit
        Des hemels-troon,
        V ogen, bedrogen,
        Te licht, 'tgesicht, door het Wicht
        Van alle de grote Goon.
      
      
        Lof, lof, Heer Bruidegom,
        die nooit zijn Bruyt en ruylde om
        Des Werelds-goed,
        V lonken, ontsoncken,
        Soo'k meen, met reen, den steen
        Van haar verstaald gemoed.
      
      
        Gelukkig is den Band
        Die ons God den Here vand
        In het Paradijs,
        Zijn Zegen, als regen,
        Zal gaan, en slaan, voortaan,
        Op alle mensen wijs.
      
      
        Ziet hoe dijn Afgodin
        Geduyrig brand, en schittert in
        De liefde zoet˙
        Hoe jeugdig, en vreugdig,
        Ten toon, u schoon, geeft loon
        Aan 'tgeen u minnen doet.
      
      
        Want die zijn vlugge tijd
        Gestadig jaagt en steeds verslijt
        In minnery,
        Door lusjes, en kusjes,
        Der Min-Godin, raakt in
        Haar net zijn vrijheid kwijt.
      
      
        Doch als door 'tnaer geween,
        Ws bitt're pijn, 'thart van Helen
        Vermurrewet was,
        Door 'tlijden, verblijden,
        Haar zeer, veel meer, door deer
        Om dat zij u genas.
      
      
        Wel aan twee-zielig Een,
        Schep nu de vreugd, en wild vertreen
        V zwaar ellendt,
        V leven, zal geven,
        Door jeugd, de deugd, in vreugd,
        En blijven ongeschend.
      
    
  