
    
      
        HErders komt het Kindtjen groeten,
        Uwen Heer, en God van Al;
        Worpt u neer voor zijne voeten,
        Wij met ons schalmeyen moeten
        tezamen spelen in den stal.
        tezamen spelen in den stal.
        Wij op de aarde moeten zingen,
        tegen de Engels in de locht;
        Gaan verkonden wonder dingen,
        En den vré, van God gebrocht.
        HErders komt het Kindtjen groeten.
      
      
        Kloek, en wilt niet lank vertragen,
        Volgt mij met uwe Fluiten naar:
        Want op deze zoete dagen
        Komt den nieuwen Koninck vragen,
        Liefd', en hert van allegaar.
        Liefd', en hert van allegaar.
        Laat alleen uw Schaepkens weyen,
        Noch en vreest den wolf niet meer;
        Laat hun lopen langs de heien,
        Hunnen Herder is den Heer.
        Kloek, en wilt niet lank vertragen,
      
      
        Van dees' stal niet afgeweken,
        Hier Gods liefde zegenpraelt:
        Ah! de vreugd my't hert doet breken,
        Van nu word' ik gans ontsteken,
        Mij syn zoete vlam' bestraelt.
        Mij syn zoete vlam' bestraelt.
        Ziet syn Krib' eens, treedt van binnen:
        Ah! hoe lief, hoe zoet is het kind!
        Hij verdiend ons hert, en zinnen,
        Die ons heeft zo teer bemindt.
        Van dees' stal niet afgeweken.
      
      
        Hemels kind, in liefd' verslonden,
        In mijn ziel gij triompheert:
        Ah! neemt weg doch all' mijn zonden,
        Aan u wil ik syn gebonden,
        Op dat gij mijn hert regeert.
        Op dat gij mijn hert regeert.
        Neemt des gifte, die wij schenken,
        t'Is ons alder-beste goed:
        Wie kan ooit een beter denken,
        Als ons hert, ziel, en gemoed?
        Hemels kind, in liefd' verslonden.
      
    
  