
    
      
        Laat ons naar de Kribbe treden
        Om te horen t'Kindtjens leer:
        Luistert alle naar syn reden,
        Waar toe daar ligt uwen Heer.
        Dezen medecyn komt geven
        Aan uwe ziel haar kracht,
        Ende brengen u het leven,
        Dat gij hebt zo lank verwacht.
      
      
        Komt hier Prinsen, aardse machten,
        Valt voor uwen God te voet,
        Voor wiens donders, voor wiens krachtten,
        Hemel, aarde beven moet:
        Hij komt met den mens verkeren.
        In oodtmoedigheydt,
        Om de wereld af-te-leren
        Haar verwaend' hooveerdigheydt.
      
      
        Gij, uit edel stam verkoren,
        Toont niet meer uwe trots gelaat:
        God, in enen stal geboren,
        Dekt met hooi syn hoogsten staat.
        Die naar pracht zoekt al uwe dagen,
        Hoort het Kindtjens leer:
        Genen Rijkdom mag behagen,
        Als de grati' van den Heer.
      
      
        Gij, die altydt wilt verschijnen
        Met een rood, en schoon gezicht,
        Doet daar door het beeldt verdwijnen
        Van den Schepper, die hier ligt:
        Jesus komt u all' verwekken,
        En gij vlucht van het Kind:
        U de wereld af wilt trekken,
        Ah! waarom haar noch bemint!
      
    
  