
    
      
        Zingt de Moeder hoog verheven
        Van de hoogste Majesteit;
        Wilt erkentenisse geven
        Voor haar zorg, tot ons bereid:
        s'Hemels grati' haar geschonken,
        Boven alles wonder is;
        Zonder vlek heeft zij gebloncken
        In haar eerst ontvangenis:
        Zij zo zuiver moeste syn,
        Zo moest blinken haren schyn;
        Om de Sonn' eens voorts-te-brengen,
        Moest zo schoon haar luister syn.
      
      
        Heel gelukkig zij geboren
        Brocht de Wereld haar geluk,
        Quamp alleen om ons verloren
        t'Helpen uit ons eeuwig druk:
        Om de schade te herstellen
        Van den droeven Adams val,
        En den Vijand neer-te-vellen
        Met te geven God van al.
        Aan den Heer zij van dry jaar
        Offert in den Tempel haar,
        Om de werelds jeugd te leren,
        Dat God is ons beste paar.
      
      
        Zij is weerdig God te dragen,
        Moeder, ende Maghet mé;
        Op haar is Gods oog geslagen
        Om te brengen ons den Vré.
        Gabriel komt nederdalen,
        Legt dit wonder werk haar uit:
        Nu zij brand door Liefde-stralen,
        Alle vreze buiten sluit.
        Zij gaat groeten hare Nicht,
        En brengt mede s'Hemels licht:
        t'Kindt Joannes, die t'Lam voor-loopt,
        Heiligt zij door haar gezicht.
      
      
        Als den Heer nu was geboren
        Voor des menschens Saeligheydt,
        Zij, tot Moeder Gods verkoren,
        Toont een grootst' oodtmoedigheydt.
        Daar zij zuiver was gebleven,
        Zuiver zij haar voor den Heer,
        Volgt de Wet, gemeyn gegeven,
        Wordt vernedert meer en meer:
        Naar een droeven levens strijdt,
        Zich nu met haar Soon verblydt,
        Daar zij van al d'Hemels Geesten
        Eer, en Lof krijgt voor altydt.
      
    
  