
    
      
        Stijgt na Thoreas-top
        Heel'consche Reie!
        Recht pallas-standaard op;
        Wilt nu geleyen,
        Door het kruyd'ge wout, de Satyrs en Najaden!
        Want dart'le Flora stelt
        Veel-verwigh in het veld
        Schoon bloemtjes, die zij telt
        Groen-rijck van bladen.
      
      
        Iuygt vreugdig, en ontwaakt
        Ys-kil'ge mensen!
        Den grijzen winter staeckt,
        Helpt mij nu wensen
        Dat Een-dracht mag in groen liefd' weer bloeien,
        Dat g'lijck die telgen groen
        Haar blaed'ren open doen,
        Ons Ieugt Neemt An, mag voen
        En 'tquaet besnoeien!
      
      
        Ziet hoe den dollen Mars
        Van vreugd kan schat'ren,
        Die wapen-stand te wars
        Zijn stem doet klat'ren,
        En gord om 'tlijff den Prinse van Orangien
        Een Rusting vast gekleeft
        Daar Wijsheid d'oogh op heeft,
        En Sterckheyt steunsel geeft
        Tot spijt van Spangien.
      
      
        Laat ons eendrachtig dan
        Den Heer der Heren
        Ootmoedig roepen an,
        Dat hij vermeere
        des Lands-Wasdom in de kracht van Oorlogs-saecken,
        Dat hij door goeden Raad
        Vast op ons Landen staat,
        Noch Eendracht af en gaat,
        Maar neerst'lijck wakke!
      
      
        Dus Bataviersche Spruit
        Wilt liefd' betonen,
        Mint deugd, stoot boosheid uit,
        Laat in u wonen
        Gestaed'ge zucht tot baat van d'oude Armen!
        Dus liefdt 'tGoedt Ieught Neemt An!
        Die deughdt verheffen kan,
        Zo zijt gij nimmer van
        Gods-Rijck-ontfarmen.
      
    
  