
    
      
        Huiden eer de gulde wagen
        Wierdt van Delius gedragen,
        Ras beneden onze Kim,
        Wierdt na luycking van mijn ogen
        Knap mijn dommel-geest ontogen,
        Door gesichtens schemer-schim.
      
      
        'kSagh uit 'sHemels silv're Zalen
        Eerst Apollo neder-dalen,
        Stijgend op het hoog Parnas,
        Waar de Nymphjens en Najaden,
        Vlochten t'saem uit Nivis bladen
        Ene kroon van groen gewas.
      
      
        Daar na op de else-tackjes
        Hoord' ik lieffelijck en mackjes,
        Philomela kwelen uit,
        Die de Hengstens-spring-brons-s ad'ren
        Door 'tsoet ruysschen scheen te nad'ren
        Met zijn dobbel keels-geluyt.
      
      
        Dies Apolloos hand vermetel,
        Sittend' op zijn groene Zetel
        Door zijn rechte vinger-dans,
        Speelde op zijn zoete Vedel,
        Met gelaat, zo hoofs, zo edel,
        Dat hij kreeg den Lauwer-krans.
      
      
        Tussen 'tsoete kwinkeleren
        Hoorden ik gestadig eren,
        Ende roemen NOORENBURGH,
        Die nu vijf-en veertig jaren
        G'luckigh steeds is voort-gevaren,
        Waar voor Gode draagt de zorg.
      
      
        Lof, lof, riepen al de Magen,
        Dat een Vrouwe heeft gedragen
        Dezen Phoenix van ons Eeuw:
        Genen Phoenix na de Wereld;
        Maar die Zielens-woonst' beperelt
        Na de aard van Judas Leeuw.
      
      
        Heden wierdt dien Held geboren
        Die veel liever liet verloren
        Al 'tverganckelijcke goed,
        Dan zijn Schepper te onteren,
        Die zijn Zegen gaat vermeren,
        En na Ziel en Lichaam voedt.
      
      
        Ei laat u doch, met ons allen,
        Zijn Geboortens-Dagh gevallen,
        In het Iaer van tachtig vijf,
        Doe een Vrouwe wel gelukkig,
        Door de barensnood zeer drukkig
        Baerd' een Lof die eeuwig blijft.
      
      
        Hier mee sloot hij zijne Reden,
        En is schielijk weg getreden
        Binnen s'Hemels Opper-Zael,
        Ik ontwaakte, en deelachtig,
        Wens ik dat u God Almachtig,
        Van zijn Erf maak al-te-mael.
      
    
  