
    
      
        Lieflijk Bosje Zilvere Vlieten,
        Die onder de Telgen ziet,
        o Plaetsje daar ik kwam genieten,
        Rosemont die blozend ziet,
        Strooit nu Blaaderen jonge Bomen,
        Staakt uw loop vlietende stromen,
        Hebt dog deel aan mijn verdriet,
        Want mijn schone, want mijn schone,
        Roosje die vind ik hier niet.
      
      
        Vlegt een krans Lief van fioolen,
        Blust en blust mijn jeugdig vier,
        In des haag’ daar ik ben verscholen,
        Onder dezen Populier,
        Als Venus eer door Liefd’ gevangen,
        klaag niet wil uw hert mij langen
        Want ziet op en Berg en Dal
        Roosje schone, Roosje schone
        Gij mijn schaapes vinden zal.
      
      
        Ganimeed’ ik kom uw noden,
        Met d’herders Nimphies op dit pas,
        Schenkt un Nektar aan de Goden,
        Ontvangt des krans van el gewas,
        Laat ik uw in het groen omhelzen,
        Phaebus straalt reeds door de Elzen,
        Laat Floris smaaken het Ambrozijn,
        Van uw Lippen, van uw Lippen,
        Die veel zoeter is als wijn.
      
    
  