
    
      
        Hollands roem is waart beschreven,
        het Is nu dertig jaren tydt,
        Dat gij hebt in Vrêe gebleven,
        Maar de Nydt omringt en bydt,
        Heden nu veel Potentaten,
        Ieder plukke wil en veer,
        Van de Koningin haar Staten
        Lodewyk valt op haar zeer.
      
      
        Met zijn Magt om haar te drukken,
        Tot hulp voor den Beyervorst,
        En dogt dat zou hem gauw lukken,
        Niemand haar bijstand doen dorst,
        Of het zou zijn al gewonnen,
        Waar dat maar zijn Oog na tragt,
        En het  was zeker zo gesponnen,
        Waar het nog zo als het plagt.
      
      
        Had den Koning van Brittanje,
        Niet veel moeite aangegaan,
        Schoon in Oorlog met Spanje,
        Ging de Koninginne ran,
        Met Pruis en Sax d’ Vree te maken,
        Lowies had zijn wil al ree,
        Te volbrenge zijne zaken,
        Op Neerlants Dorp en Stee.
      
      
        Maar nu zijn aanslag mislukte,
        En den Brit haar bijstand bied,
        Ook zijn Manschap {#}order rukte
        Als in Brabant, wordt ‘er ziet,
        Bij Holland me Vast besloten,
        Twintig duizend Man te veld,
        Om haar Ouwe Bondgenoten,
        Bij te staan me met geweld.
      
      
        Maar Lowies had geen gedagte,
        Van Holland zoo een besluit,
        Nog zo schielijk in te wagte
        het Lykt zijn spel dit heel verbruyt,
        Want stiert Couriers alle Weke,
        Na den Haag bij Fenelon,
        Om de Leden te bepreken,
        Of hij dit nog stutte kon.
      
      
        Om het besluit nog te doen breken,
        Dat daar vast genome staat,
        Doet hij veel moeite in zijn spreken,
        Maar vint bij haar weinig baat,
        Om dit t’brenge in disorder,
        de unie is haast eens gezind,
        En bind haar gestadig vorder,
        Fenelon is als een wind.
      
      
        Op het Hof en aan haar Huizen,
        Bij d’Provincies Leden ziet,
        Om de zaak nog te doen gruizen,
        Van haar Stem te geven niet,
        En geeft haar veel zoete reden,
        En dan daar nog niet bij wind,
        Valt uit straft en drygt haar mede,
        Hoe zijn Rooi dan is gezind.
      
      
        Om een grote Magt te zette,
        Aan de Moezel, Rhyn, en Maas,
        Die alles zal gruyze en plette,
        Met een donderent geraas,
        Maar indien gij Vree wilt houwe,
        Hij u bijstand doen zal groot,
        waar op gij vast kan betrouwe,
        Tegens wat Vyande snood.
      
      
        Maar den Staat teld dit mooy praten,
        Anders niet als loos gevlei,
        Om ons Land en onderzaten,
        Daar na t’ brenge mee in lei,
        wanneer wij nu bleven keyken,
        En zagen dit spel maar aan,
        wie zou ons dan bijstand reiken,
        het Bondgenootschap was gedaan.
      
      
        Neen Lowies het kan niet baten,
        Ons Provincies vindent goed,
        Om de Koningin haar Staaten,
        Te beschermen met haar bloed,
        Gij kan doen na u begeren,
        Wij achte u dreyge niet,
        En weyke niet van het Marcheren,
        Voor gij u Magt thuis ontbied.
      
      
        ‘k Hoop de Heer zal bij ons wezen,
        En zal ons zijn bijstand bien,
        Voor wie het Mensdom al moet vrezen,
        Voor zijn hand moet Magten vlien,
        Hij geeft zegen in het Raadsplegen,
        Aan het Generaals bestier,
        Zo wij gaan ons Vijand tegen,
        Zijn wij Manmoedig in het vier.
      
      
        d’Heer zal ons Victorie geven,
        Toont weer dat gij Helde zijd,
        Doet weer uwe Naam herleven,
        Gelijk in voorgaande tijd,
        Ons Voorvaders haare daden,
        Blonke door d’werelts-wydt,
        Plukt ook Helde Lauwer-bladen,
        Blijft Bataviere in d’strydt.
      
    
  