
    
      
        Gij wack’re Nimphjens en Dryaden,
        Rapt bloemtjens die hier Flora stroyt
        Ziet Bacchus schut zijn wijngaard bladen,
        Hij klucht, hij zingt, hij springt, hij poyt.
        Io, jo, Paan jo,, jo, Paan, jo,
        Io, jo, Paan jo, roept Hijmen vrolijk uit:
        En huwt de zang aan zijn luchtige Luid.
      
      
        Waar zydy nu, gij Nuery-dillen
        Die menigmaal uit jonsten kwaamt,
        Dit schreyend’ Wicht met zingen stillen,
        En steel-wijs uit het wiechje naamt,
        Met deuntjens zoet, wel slecht, maar goed,
        Met deuntjens zoet, van het suie nani pop,
        Heft nu u stem tot hoger stoffen op.
      
      
        De liefdekens die zijn gekomen
        Met haar bevallijk schoon sieraad,
        En hebben haar woonstee genomen
        In het vriendelijcke zoet gelaat,
        Van onze Bruid, met deuchds vertuyt,
        Van onze Bruid, die willen was een kind
        Die werd nu van den Goden zelfs bemint.
      
      
        Heilige liefde groot van waarden,
        V ogen op des lieven slaat:
        Sackt neder op de logge aarde,
        En vesticht dezen echten-staat,
        Dats an haar dis, zo goed als fris
        Dats an haar dis kinds kindren mogen zien,
        Laat haaren wens en de onze ook gezien.
      
      
        Gij Vorst des lichts, en Heer der Heren
        Maakt dat de liefde stadig bloeyt,
        Wilt tweedracht, twist, van haar af keren,
        Waar door dat alle zonde groeyt,
        O Vader goed, u wille doet,
        O Vader goed, die goede gaven geeft,
        Maakt dat dit paar na dijn geboden leeft.
      
    
  