
    
      
        Zeg Rosamonde
        Schone Goddinne
        Gij die mijn hart in pijn beklemt
        Hebt gij bevonden
        Dat mijne minne
        Van u Voogdesse is vervremt?
        Zeg doch waarom, mijn hart, mijn uit gelezen
        Is u niet bewezen
        Al mijn wreede pijn?
        Die mij door u, door liefd', en min voor dezen
        Is in het hart geresen,
        Ach! ten kan niet zijn,
        Of uwe borst die is te zeer verstaald,
        Om dat gij geen min met weder-min betaalt!
      
      
        Als gij door 'toogen
        Eens op mijn lijden
        Dan uwe glans helaas! doet gaan,
        Alle medoogen
        Stel ik ter zijden
        Dat ik van u niet kan ontfaen;
        Want of mijn ziel gerust waar om te sterven
        Zoudt gij dan be-erven
        Een lof-rijke Faam?
        Neen; want u lof die sou daar door bederven,
        Ende vaak verwerven
        Een zo wreede naam;
        Daarom Godin zo gunt u Daphne rust,
        Die uwe borst met tranen vaak bekust.
      
      
        Denkt op u woorden
        En uwen ede
        Die gij mijn ziel gezworen had,
        Doen gij bekoorde
        Recht als een wreede
        Daphnis-hart, en dat betradt
        Met een fel gemoed van rechteloose reden,
        Om dat ik gebeden
        Had om uwe min
        Die gij tot spijt 'tgeen is niet lang geleden
        Trachte te besteden
        Als een Tyrannin,
        Niet eens op mij, maar vast op Coridon
        Die gij bestraeld als wetteloose Zon.
      
      
        Moet ik dan lijden
        Dat ene Vrouwe
        'tHart van een Griffioen mij toont?
        Waar in bij tijden
        Sellefs de trouwe
        Vol van medogen heeft gewoond,
        Zo moet ik dan door onverdiende schulden
        In mijn dood gedulden
        En grave-waerts gaan
        Om dat gij wreed mijn laatste uur vervulde
        Waar door dat ik sulde
        Op doods-gladde-baen;
        Haast u dan voort. Komt Rosamonda voort,
        Die mijne ziel met dobbel-doot vermoort.
      
      
        Ach over-wreede
        Ziels vyandinne
        Bittere Vrou, Neroonsche borst,
        Zeg mij, wat reden
        Port door u minne
        Dat gij na ziel en lichaam dorst?
        Van een die, laas! u schoonheid braaf van leden
        Vaak heeft aen-gebeden
        Als een Af-godin;
        Doch zo de Dood mij strekken zal tot vrede
        Van dat ik geleden
        Heb door deze min,
        Stel ik mij vast in Rosamonds-gebiet,
        Een wreede Vrouw, die'sHarders trou verliet!
      
    
  