
    
      
        Phyllis, Phillis, zoete Meid,
        Haast u niet, ei wat verbeid,
        Titer met zijn grazig Vee.
        Staat u en wacht; want hij wil mee
        Weyen met u in het groen˙
        Wacht, wacht, wacht, en wilje doch zo niet spoen.
      
      
        Coridon, ei van mij vlied;
        U, en Titer, acht ik niet;
        Mits al 'tgeen gij tonen kond'
        Hou ik maar voor een valsen gront˙
        En ik mijne Daphne min,
        Daar, daar, daar ik mee wei ten boswaert in.
      
      
        Harderin gedenkt hoe gij
        Hebt door zoete vleierij,
        Minne-lonckjes duysent-mael,
        Coridons hart zo hard als staal,
        Tot u Min zo zot gemaakt,
        Dat, dat, dat hij daar nu niet uit en raakt.
      
      
        Doe ik 'teerste kusje kreeg
        Straks ik met u neder-zeeg
        Aan de stomme water-bron,
        Daar ik mijn Phillis om-vatten kon,
        En haar leide in het gras,
        Waar, waar, waar ons de grootste vreugde was.
      
      
        Zeide gij niet, dat gras en kruid,
        Al wat uit de aarde spruit,
        Doch nimmermeer weer groeien souw
        Zo gij verruilen zoudt uwe trouw,
        Die g'aen Daphne nu besteedt,
        Doch, doch, doch het zal u noch zijn zo leed.
      
      
        Dat gij Harder dit beroemt,
        En u Harderinne noemt,
        Daar van hebt gij doch weinig eer,
        Dies ik u laat, en zoek Daphne weer,
        Die noch zijne Vrijheid held,
        Die, die, die hem dan mijne lust meedeeldt.
      
      
        'kSegh dit, Schoon' op deze tijd
        Niet tot roem, of u verwijdt,
        Maar dat u eerst verliefde zin,
        Dus is verkeert, van weder-Min,
        Die gij uwen Harder zwoerd;
        Maar, maar, maar gij nu Coridon beboerdt.
      
      
        Wel Coridon, laat mij alleen
        Drijven na de klippen heen,
        Daar ik Daphne wachten zal,
        hetzij in het Bosjen, of in het Dal,
        En ik uwe Min verlaat,
        Weg, weg, weg, want ik zeg gij van mij gaat,
      
    
  