
    
      
        Ach hard-verstaelde mensen,
        Met sondens-juck belaen,
        Ziet wat u de Engl'en wensen
        Een oud hart, nieu ontdaan;
        Ontdaan in deugd, die juygend' vreugd
        Schept in 'tdeugdsamigh leven,
        Waar in men niet dan vroomheid ziet,
        Door Godes geest gedreven.
      
      
        Wilt zoeken t'saem eendrachtig
        Met Zielens vast op-stel,
        Door sondens-vreese klachtig
        Den God Emanuel,
        Een God die doet, door 'theylsaem bloed,
        Zijns glorieuslijck lijden,
        d'Boetvaerdigen mens, na zielens wens,
        In eeuwigheid verblijden.
      
      
        Kom ziet wat hier van boven
        Door blixems-felle kracht,
        Aan d'Hard'ren vaak verschoven,
        Op 'tveldt wordt voort-gebracht
        Een teiken groot, roept moord, hel, dood
        Des blinckend' starge klaarheid,
        Helpt d'wankel Eeu, door Iudas-Leeu
        Den rechten weg der waarheid.
      
      
        Dies zij eerbiedig hoorden
        Des grote donder-stem,
        En des lieflijke woorden
        Spoeyt u na Bethlehem:
        Daar leit versmaad, 'trecht Davids saet
        In Armoeds-Kribb' vervallen;
        Dies zoekt onlust, in des Werelds-rust
        Met dartelheid te mallen.
      
      
        Dus schuwt schijnheyligheden
        Ei Mense wie gij zijt,
        En stoot, als Christi-leden,
        Weg Baet-sucht, haat, en nijd,
        Zo zult gij meest, door Godes geest
        Gants buiten Zielens-suchten,
        Hier op de Aard, vrij onbeswaert
        Veel twist, tweedracht ontvluchten.
      
    
  