
    
      
        Als de Zon, laatst uit haar gulde Kim
        Door d'Lentens droef beloning
        Lieffelijcken schoot op d'halff verdorde Land,
        Bij de bron, aan het Schevelingsche Klim,
        Langs d'af-gebroken Woning,
        Zag ik Galathee vast weiden na het strand;
        Dies haar drabbig Vee, schrickend' voor de Zee,
        Rugwaarts liep naar 'tgroene klaver-ree.
      
      
        Waar op ik, met snoode zorg bekroost
        In het volgen was zo vaardig,
        Dat ik onversienst haar 'tveldwaert in bequam
        Na de schrik, door d'heughelijcke troost
        Zij vriendelijk en aardig
        Als een Bos-Godin, straks m'in haar armen nam,
        En zei Coridon, Lief mijn waarde Zon,
        Wien ik min, en nooit verlaten kon.
      
      
        Denck wat lust u Galathea dan
        Wt d'honig-soete Lipjes
        Suyckerlijck ver-eent met lodderlijk gelonk
        Als gij kust, straks zo gevoelen kan,
        Dat door haar teed're tipjes
        Scheen haar lichaams ziel uit hare boezem zonk;
        Doch des slavernij, kan gebieden mij,
        En den wil, laas, maken straks onvrij.
      
      
        Zo gij mindt, en met een straf gemoed
        Verachten wilt 'tverander,
        Suygend' staegs 'tgenot, dat uit mijn lippen vlied,
        Denck gij vindt, waar mee g'u lusjes voedt,
        Te kussen staegs malkander,
        G'lijck de lieve Liefd' ons lieffelijck gebiedt;
        Daarom zeg mij dra, het zij doch Neen of Ia,
        Of gij mij mindt, ofte Lauwera?
      
      
        Ach!wel schoon', wel over-brave Maagd
        Wiens lieffelijck getroetel
        'kIn mijn teere borst, en flaeuwe ziele smaak!
        'kSweer tot loon, zo lang mij de aarde draagt,
        Dat ik door Mins-gewroetel,
        Stadig na de Ziel mijns weder-Ziele haak:
        Daarom zweer ik jou, gij zijt nu mijn Vrou,
        Die ik lief, en staegs beminnen wou.
      
    
  