
    
      
        Grusella, die Filander doet
        Wt-schreyen bracke tranens-vloedt
        Mits u trou, schone vrou,
        Hem is ontvallen:
        Ei straelt op hem eens 'thoogh vermoogh
        Vws lieffelijck medogend' oog
        En besiet of hij niet
        Na dijn Schaeps-stallen,
        Dan u vee, zo gedwee,
        Drijven zal, dat 'tgeschal,
        Van mijn Al
        Moet heugelijk uit brallen.
      
      
        Doe karmde Daphnis Harderin,
        Om dat gij met zo koele zin,
        Van haar bleef, ende dreef,
        Recht na zijn Weyen,
        Hoewel zij hem op het spoedigst na
        Toog, vergeselschapt met Laura
        Door een plas, die daar was,
        Moest van haar scheyen;
        Dies haar lust, wierdt ontrust,
        Door het gewee, dat het vee,
        Haar aen-dee,
        Een twee een-zieligh schreien.
      
      
        V Lamm'ren wars van het morrigh veen,
        die drijf ik staag na't klaver heen
        Dat daar groeyt, en besproeyt
        Wordt van de Beeckjes,
        Alwaar Amintas, Coridon,
        Zijn Silvia genieten kon,
        Die belust, daar gekust
        Wierdt door haar treeckjes;
        Dies de Krans, en de glans
        Van haar eer, nimmermeer,
        Zij niet weer
        Zal voeren door haar streekjes.
      
      
        Wel an Grusella vijandin,
        Die stadig vliet ten boswaert in
        En te schuw, onder het luw,
        V houdt verborgen,
        Ziet ik Filander nedrigh kniel,
        Aenbiedend' half-verstorven Ziel,
        Die betreacht, hare klacht,
        Aan Titons morgen,
        Laas! te spa, om genae,
        van een vrou, ah de rou,
        zal mij non
        Voor geen dood meer zorgen.
      
    
  