
    
      
        O Zalig Heilig Egt, Wie heeft u lof beschreven,
        het Mensdom houd gij in stand, vijf duizend Jaar en meer,
        Zo is den Egtenstaat, Van God den mens gegeven,
        Treet daar dan heilzaam in; Na Godes Wet en Leer,
      
      
        Daar was voor hem geen rust, Door hij haar teder kaaken:
        Met eerbaarheid en deugd, Zijn hert regt openbaart,
        Gin zo op het Bet van eer, de Liefdens Trouw te smaaken,
        Hij krijgt het woord van Ja, En heeft haar Lief en waart.
      
      
        Bruygom g'hebt u begeer, geeft God en Ouders eren,
        Die u hebben gebragt, Tot dezen goeden stand,
        Verlaat haar Nimmermeer, Of haar aan kwam hertseeren:
        En gij wel waarde Bruid, de Haat en Nyt verband.
      
      
        De zegen van den Heer, Moet op u neder daalen,
        En al wat gij begint, dat moet voor spoedig zijn,
        En dat gij na des tijd: Mag eeuwig segen-praalen,
        Met uw beminde Bruyt, Geniet Gods klaar aanschijn.
      
      
        Geluk dan voor het lest, vereende Twee verheven,
        En die hier zijn bij een, Al op dit bruiloft-feest,
        Op dat er van u Zaat, Haast  jonge spruiten leven,
        Die zijn in het Heiligdom, met Vader, Soon, en Geest.
      
    
  