
    
      
        MIJ worp' ik voor uwe voeten,
        Jesu, met oprecht berouw:
        k'Heb gezocht, om u t'ontmoeten,
        Tot dat ik u vinden souw:
        Gij laat in dit huis u vinden,
        Jesu, tot mijn groodt geluk;
        Ik wil mij aan u hier binden,
        Om verlost te syn van druk.
      
      
        Met de tranen van mijn ogen
        Wasch' ik, Here, uwen voet:
        Met mijn haar zal ik die drogen,
        Ende kussen met ootmoed:
        Ik zal die met zalve strijken,
        Die ik stort' in overvloed,
        Op dat mag mijn liefde blijken,
        Die tot u krijgt mijn gemoed.
      
      
        Om dat gij zijt mijnen Here,
        Die ik, harder als een steen,
        Hebbe vergramt zo menig keren,
        Voor u stort' ik mijn geween.
        Ah! vergeeft mij al mijn zonden,
        Geeft genae, mijn God van al.
        Aan u blyf ik vast-gebonden,
        Tot dat ik t'verkrygen zal.
      
      
        Ah! wat hoor ik, heel onweerdigh,
        Gij geeft mij bermhertigheydt:
        Hoe toont gij u doch zo veerdig,
        Mij te geven saeligheydt?
        Loopt, mijn tranen, met heel beken,
        Zo lank, als ik asem schep;
        En verzoend, met af-te-leken,
        Die ik nu voor Bruygom hebbe.
      
    
  