
    
      
        DEn Schepper van het al:
        Die den Mens heeft geschapen?
        Na zijn Beelds wil geval,
        Zo liet hij Adam slapen:
        Maakt van zijn Ribb’ een Vrouwen,
        Zo ons de Schrift verklaart,
        God sprak mint haar getrouwen:
        Wast en vervult de Aard.
      
      
        God geeft de Vrugtbaerheyt,
        In kinders voort te Telen,
        Zo hij tot Abraham zeid:
        Laat U dat niet vervelen,
        Voed haar in het waar Geloven,
        Gaat haar met deugden voor,
        Laat kwaad U niet verdoven,
        Geeft Satan geen gehoor.
      
      
        Houd het bedde onbesmet,
        Zo Paulus gaat opmerken,
        Bemint den Trou zeer net:
        Want het verbeeld Gods kerken,
        Gij Bruidegom verheven,
        Mint U Bruit te allen tij,
        Wilt na Gods Wet dog leven,
        En hem gehoorzaam zij.
      
      
        Christus in Gallilee,
        Water in Wijn verkeerden,
        Syn eerste wonder de:
        En zo den Trouw vereerden:
        Dat hij te zam komt voegen,
        En kan geen Mensen scheen,
        Leeft nu tot Gods genoegen,
        Ten{#} is niet gaat alleen.
      
      
        Veel heil gezegend Paar,
        Geeft u den Heer van boven,
        Hebt liefde tot malkaar,
        Wilt zijn Naam altijd loven,
        Hij laat u Boomgaard bloeien,
        Met Vrugten vol en zoet,
        Die Aarons Roe liet groeien,
        Dat hij Amandels voet.
      
      
        Dan komt gij in die Stad,
        Daar wij alle na hopen,
        Geen verstand heeft bevat,
        Dat voor die geen staat open,
        Die God hier vast aankleven,
        En boven al bemint,
        Zaligheid werkt met beven,
        En het quaat dog overwint.
      
      
        Den god van Abraham,
        Wilt U te zam bewaaren:
        Die ons schuld op hem nam,
        En ret ons uit beswaaren,
        Bruigom dankt Gods weldaaden,
        U Bruyt mee, vroeg en spa{#}:
        Vader, Zoons, Geeft genaaden,
        Geeft U den Hemel draa.
      
    
  