
    
      
        WEest, Maagd, gegroet, die gaat verre te boven
        In volle grati' heel te Vrouwe-geslacht;
        Die d'Engels Chooren verblydt syn te loven,
        Tot s'wereldts saeligheydt lank verwacht!
        Die niet en vatten de Hemelse saesen,
        Gij sluiten zult in uwe Heiligen schoot:
        In u, Maria, den Here zal dalen,
        Als van syn Godheid geheel ontbloot.
      
      
        Wat Hemels stem' komt mijn oren door-dryven,
        En mij verkonden een wonderste lot?
        Ik, die voor eeuwig een Maghet moet blijven,
        Hoe kan ik, mens, baren mijnen God?
        Hoe kan ik, schepsel, den Schepper zelf geven?
        Hoe ik, staevin, brengen-voorts mijnen Heer?
        Hoe kan ik Moeder, en Maagd tezamen leven?
        Hoe kan gezien mij des hoogste eer?
      
      
        God Heyligh' Geest zal u komen bestralen,
        Op dat in u hij dit wonder uit-werkt:
        Den Allerhoogsten zal over u dalen,
        Door zijne kracht zult gij syn versterkt.
        Daarom de vrucht, uit uwe Lichaam geboren,
        Zal Heilig syn, t'eeuwigh Woord, God, en mens;
        Jesus zal wezen syn naam uitverkoren:
        Zo zult gij geven des wereltds wens.
      
      
        Hoe heeft op mij God syn ogen geslagen,
        Die maar alleen zijne Dienst-Maeght en ben?
        Waar heb ik konnen den Heer zo behagen,
        Die tot des eer mij onweerdigh kenn'?
        Dat naar syn wille nochtans mij geschiede,
        Is het dat hij ziet mijn verworpentheydt aan:
        Dat met een woord mij den Here gebiede,
        Op zijnen wink ik bereid hier staan.
      
      
        Looft, alle schepsels, den Here der Heren,
        Hemelse geesten verheft uwen sanck:
        All' Elementen, van dag moet gij leren
        God in des wonderheid geven dank.
        Als Hemel, Aerd' uit den niet is gekomen,
        Scheen zo niet-uit Gods Almogende hand,
        Dan, als, o mens, uwe natuer' heeft genomen
        In het eeuwig woord haren vollen stand.
      
    
  