
    
      
        O Goeden God, uwe liefde, die zo blaekt,
        Heeft u voor mij op de aarde mens gemaakt:
        Gij maakt mij saeligh door een liefde-band:
        Ah! mijn Ziel smilt in dezen zoeten brand.
      
      
        Ah! wat geluk, ah! wat vermaak gij geeft
        Aan die geheel alleen voor u hier leeft:
        Hij voelt syn hert, en Ziel van smerte vrij:
        Ah! wie en geeft niet liefd' aan u met mij!
      
      
        Van uwe liefde geeft gij een gebod;
        Kan iemand wensen naar een beter lot?
        Kan een gebod aan iemand soeter syn,
        Als van uw liefde, d'Hemelsch' medecyn.
      
      
        In heel den Hemel vindt men niet zo zoet,
        Als uwe liefde, t'alderschoonste goed.
        Dit wensen wij in dit droef tranendal,
        Die dit goed heeft in zich, bezit het al.
      
      
        Van al mijn wensen ik u offer doen,
        En kies voor mij uwe liefde tot versoen:
        Uwe wet van liefde print ik in mijn zin;
        Mijn naasten ik om u als mij bemin.
      
    
  