
    
      
        Schep moed mijn ziel, Schep moet; o Schone! ik wil u zweren,
        Schoon het wankelbaar fortuin mij schijnt de nek te keren,
        En het vuur van uwe min al sinds te dempen tracht,
        Dat gij mijn leven zijt daar steeds mijn hoop op wagt.
      
      
        Gij zijt mijn Noordstar daar mijn ogen hier op steren:
        Mijn vuurbaak, die het Schip mijn s’levens ligt van verre:
        Gij zult alleen het doel van mijn gedachten zijn;
        Uw bijzijn al mijn vreugd, uw afzijn al mijn Pijn.
      
      
        Gij zult terwijl ik hier, in s’waerdys zee gedreven,
        Dat tuimel heen en weer, het kompas zijn van Mijn leven,
        Waar bij ik zeilen zal, tot ik genaak, met rust,
        het Land van uw Lieven Schoot, de haven van mijn lust.
      
    
  