
    
      
        IK kwam lest in vrouw venus velde
        Verblijde daar mij, Al in een Wei ,
        Maar ik vond veel pleisier: Zij een Venus dier,
        Die ik daar zag
        In het krieken van den dag fa la
      
      
        Als ik des Maget was genaderd,
        Ik heb haar gegroet, Met mijnen hoed,
        Aplona was in het veld, Met een groot geweld,
        Die vlam der Min
        Die trok een zoet begin fa la
      
      
        Ik nam het zoete kind in bei mijn arme,
        Ik heb haar gekust, Met grote lust,
        En wat dat ik haar de: Zij was wel te vree,
        Waar van mijn hert
        Nog meer verhitstigt werd fa la
      
      
        Met verlof aanhoort mijn smerte
        Schoonste Engelin, Die ik bemin:
        Mijn zoete teere jeugd, Die springt op van vreugd
        Om de eer te ontfaan.
        Dan met u ter jagt te gaan, fa la
      
      
        Den avond begon te rijzen,
        Ik nam mijn afscheid, Met dankbaarheid,
        Ik heb haar adieu gezeit: Tot op een andere tijd,
        En adieu pleisier,
        Adieu vrouw venus dier, fa la
      
      
        En ik hebbe een vles genomen,
        Om te drinken de smert, Al van mijn hert,
        Sa bacchus kom bij mijn: Tapt maar bier en wijn:
        Om te laven mijnen dorst,
        Dan mijn verflaude borst, van fa la.
      
      
        Met verlof nog eens gedronken,
        Uit ene volle fles, Al voor het lest,
        Men hoort de trommel slaan: Men moet marcheren gaan,
        Trekken uit holland,
        En trekken naar duysland, van fa la:
      
      
        Aanziet ook de herdersone,
        Trokke ten velden in, Qeel blij van zin,
        Hij spelden op haar fluit, Met een zoet geluid,
        En de schaepkens fier
        Sprongen met pleisier, van fa la.
      
      
        Zij verheugden haar blij van herte,
        Al in deze tey, Zam in de wei,
        Oorlof jonkheit! Al wie gij zeid!
        Neemt dan u plasier,
        Met een meisje alzo fier, van fa la.
      
    
  