
    
      
        O Maria, Maagd, die heden
        In den Tempel zijt getreden,
        Om de wet te onderstaan!
        Daar gij schoon waart als de stralen,
        Die uit s'Hemels hoven dalen,
        Schoonder als de zilver Maan.
      
      
        Simeon quamp u ontmoeten,
        Om uw Kindeken te groeten,
        Dat hij in syn armen nam:
        Wenste t'eynde van syn dagen
        Die bly' tijdinge te dragen
        Aan syn Vader Abraham.
      
      
        Ah! mocht ik het eens aanschouwen,
        En ook in mijn armen douwen
        Met een diep' ootmoedigheid!
        Noch om leven, noch om sterven
        Soud' ik Jesus willen derven;
        Jesus is mijn Saeligheydt.
      
    
  