
    
      
        Ziet, hoe vol drift hem Jesus spoeydt,
        Om voor de wereld te gaan lijden,
        Hoe wel den schrik geeft tegenstrijden.
        Naar dat den angst hem had vermoeid,
        En zijne Ziel had doen beswycken,
        Neemt tot de dood een nieuwen moed weer aan,
        Hij staat-op, om naar zijnen vijand zelfs te gaan,
        Hij laat voor u, o mens, syn liefde noch meer blijken.
      
      
        Hij spreekt met vlijt d'Apostels aan:
        Staat-op, en volgt mij op des stonden,
        Ik wens mij al te zien door-wonden:
        Den tydt is daar, kloek, laat ons gaan;
        De vreedtste pijn is mijn verlangen;
        Mijn liefde voor de wereld blaeckt noch meer;
        Mijn hert vlamt naar de dood, mijn Ziel zucht duizend keer:
        Ik wens van nu te zien mij aan het Kruis gehangen.
      
      
        Ondankbaar mens, gij ziet, hoe God
        Hem spoeyt, om heel zich u te geven:
        Wat toont gij weder al uwe leven?
        Een klein verdriet is uw hart lot,
        Om voor Gods liefd' iet weer-teschencken;
        Het minste vlucht uw traag, en flouw gemoed,
        Daar den Heer voor u wens te storten al syn bloed:
        Ja zelf, t'is u te zwaar, syn liefd' eens t'overdencken.
      
    
  