
    
      
        Tsa! Wel op aan zoet Meysjes,
        Die wel honderd duizend reysjes
        Door u helder stems-geluyt
        Ieder Minnaers-hart betovert,
        En dat dikwijls hebt ver-overt,
        Singh dit Bruylofs-Liedje uit.
      
      
        Ach hoe vrolijckdat den Mens leeft
        Die zijn Echte-Zielens-Wensch heeft,
        En hoe jeugdig hij vergaard,
        Werd in deze Feest bewezen,
        Daar de Vreugdt is hoog geresen,
        Die de Echte Liefde baard.
      
      
        Daarom laat ons met ons allen
        Deze Bruiloft wel bevallen,
        En ook bidden God den Heer
        Dat de Echt-Star mag oprijzen,
        En het luk aan haar bewijzen
        Tot zijn hoogste Lof, en Eer.
      
      
        Dies wij ook met vrolijckheden
        Des twee-een-gezielde Leden
        Wensen al de hoogste vreugdt
        Die den Hemel haar kan geven,
        Om zo lievigh t'saem te leven
        Dat de Liefd' haar hart verheugt.
      
      
        Ziet gij niet de minne-vonckjes,
        En de wel-gestelde lonckjes
        Van ons lodder Bruyds-gesicht,
        Dat haar Lief zo kon bestralen,
        Dat hem moest in het harde dalen
        Echtens-trou zo vast gesticht.
      
      
        Daarom Meysjes nu wij scheyen
        Wil de Bruid nu doch geleyen
        Na de zoete lieve rust,
        Die het Bedde na het verenen
        Haar met vreugde zal verlenen
        Door haar liefdeloose lust.
      
    
  