
    
      
        Ziet, hoe den Heer in Dood-strijdt beeft,
        De droef heydt doet syn Ziel beswycken,
        Het bloedig zweet laat d'hert-sweer blijken:
        Hij, die het al geschapen heeft,
        Ligt door den angst ter aerd' geslagen;
        De vreze met de liefde samen strijdt,
        Syn gemoed door t'geweldt zo bitter pijnen lijdt,
        Ah! hij en kan des smert
        Niet langer meer verdragen.
      
      
        Verdryft den schrik, die u bevecht,
        Mijn saeligheydt wacht naar uwe lijden,
        Stelt des benouwtheyt doch ter zijden,
        En laat uwe liefde vast-gehecht,
        Om uwe vrees te overwinnen;
        O Jesu, neemt een nieuwen moet weer aan,
        Ah! staat op, den verrader komt tot u gegaan:
        Maakt, dat tot uwen troost
        mijn liefd' ook brand van binnen.
      
    
  