
    
      
        HEbt gij mij uit schip-braek, Heer, getrokken,
        Kies ik nu voortaan t'geluckigh lot:
        Wereld te vergeefs weer tracht te lokken,
        Bij u zoek ik d'haeve, mijnen God.
        Ik dede uwe vraeke
        En rasernye blaken,
        Als de zonde mij brocht in haar slot:
        All' hare leelyckheydt,
        En all' de ijdelheid
        Vervloeck' ik, om te smaken uwe zoetigheid.
      
      
        Valse wereld, ik blyf vast u haten,
        Om te dienen God, die het van mij vraagt:
        Wat kan ons uwe goed, en gunste baten,
        Aan wie hebt gij ooit op t'eynd' behaagt?
        Ah komt in mij dalen,
        O schoonheid zonder palen;
        Zonder u, mijn ziele treurig klaeght;
        Dat zij in liefde brand:
        Want uwe genadig hand
        Heeft haar geschapen tot zo enen zoeten pand.
      
      
        Hoe God meer verdiend, dat wij hem minnen,
        Hoe dat ik ook meer de zonde haat:
        k'Sou den Hemel stellen uit mijn zinnen,
        Waart dat in den Hemel was dit kwaad,
        Komt, Engels, hier dalen,
        Komt uit des Hemels-zalen,
        Hoort den eed, die mijn ziel maken gaat:
        Aenhoort uit mijnen mond
        t'Onbrekelyck verbond:
        k'Wil leven voor den Heer tot in des lesten stond.
      
    
  