
    
      
        Luister na dit aardig Liet,
        Dat ik u hier zal gaan zingen,
        het Is tot Amsterdam geschiet:
        Van een Paap ik noem hem niet,
        Die den Scheiten-duyvel goed,
        Uit het Huis verdweinen doet,
        Met het Wy-water-Vat wilt weten,
        Maar hij raakten zelfs bezeten:
        Door Scheytpoeder wilt verstaan,
        Hoort hoe hem dat is vergaan.
      
      
        Doen aldaar een koopmans Zoon,
        Bij een Dogter gink uit vrijen,
        Zij was jonk en daar toe schoon:
        Hij heeft haar zijn Trou geboon,
        En een korten tijd daar naar
        Als hij het Jawoord kreeg van haar:
        Gink hij aan haar Ouders vragen,
        Die hebben het toegeslagen,
        Om te trouwen met malkaer,
        Men maakt de Voorbruyloft klaar.
      
      
        De genode gasten daar:
        Zaaten in het rond en dronken,
        De Bruits Moeder en de Vaar,
        Den een zoo wel als den aar:
        En den Bruygom naast de Bruyt,
        Maaken daar een groot geluid,
        Liet een scheet als een kartouwe:
        Onder al de jonge Vrouwe:
        Dat het klonk gelijk een snaar,
        En zij lagten allegaar.
      
      
        De Bruits-moeder en haar Vaar:
        Togen daar lustig aan het schelden;
        Op den Bruigom met rumoer:
        Gaat van hier jou lompen boer?
        Gij doet ons een groot affront,
        Gaat van hier jou Vaagebont,
        Zou ik u mijn Dogter geven,
        Zulk een dag zult gij niet leven;
        Daar op moest hij stappen heen,
        En hij liep een Blaauwe scheen.
      
      
        des Andrendaegs kwamp gij gegaan:
        Langs der straaten met droefheden:
        Bij de Brouwerij de Zwaan,
        Sprak hem een Oud Besje aan;
        Met haar ogen vol getreur,
        Geef me een Aalmoes goe Sinjeur,
        Besje sprak hij zonder sneven:
        Kont gij mij goeden raat geven;
        Dat ik krijg mijn Bruyt weerom:
        'k Zal jou geven een Dukaton.
      
      
        Besje sprak waar woont jou Bruyt,
        En wat hebje haar misdreeven:
        Dat uw Bruit daar scheid weer uit;
        Hij heeft Besje daar beduyt,
        Dat hij om een Scheet of Wind,
        Moest verlaten Maagd en Vrindt,
        Besje die sprak zonder sneven,
        Ik zal u goeden raat geven:
        Dat gij krijgt uw Bruyt sertyn,
        Eer een Maand ten eind zal zijn.
      
      
        Besje sprak wilt morgen vroeg,
        Door twee stuivers scheyt-poeder kopen:
        Dan zoo hebje raad genoeg,
        Van mij want dat is mijn ploeg,
        En als gij dit hebt gedaan:
        Trekt dan bedelaars kleeren aan;
        Gaat zoo naar uw Bruytjes Huize,
        Sluypt zoo stil gelijk de Muise,
        In haar kelder met een Zwier,
        Steekt dat Poeder in het Bier.
      
      
        Gaat dan maar gerust weerom:
        Dat het niemand komt te weten:
        Hij gaf Besje daar in Som;
        Een Zilveren Dukaton!
        Dezen Bruygom was verblijd?
        Dat dit Besje had gezeit,
        Het wiert avond gij moet weten:
        het Bruytje zou Drinken en Eten;
        Met haar Ouders bij te gaar:
        En den Tafel die stond klaar.
      
      
        Als men het Eten had in het Lijf!
        Liet men daar op Tafel komen:
        Een kan beste bier vier vijf;
        Ellik dronk daar even stijf:
        Maar het leed geen half kwartier;
        Of dat zoete Poeder bier,
        Dat begon in het Lijf te werken:
        De Dogter scheet als een Verken;
        Dat haar gat gink trut trut trut,
        Gelijk als een stuk geschut.
      
      
        De Vader sprak foei schaamt u wat:
        En hij teeg zever aan het scheyten;
        Rompe de pomp zoo gink zijn gat:
        En hij wist niet hoe hij het had,
        En de Moeder van gelijk,
        Scheet zoo fijn gelijk Muzijk;
        Trut trut trut en tran tran traly:
        Puur als fijn en grove zaly,
        En zij dagten alle gaar;
        Dat een elk betoovert waar.
      
      
        Doen zond men de Dienstmaagd voort:
        Naar den Priester wilt bemerken,
        Dat hij ook met goed akkoord,
        Moest komen zoo als het behoort:
        Hij is daar na toegegaen:
        Met zijn ordens kleding aan:
        Men riep met eerbiedigheden,
        Welkom hier wilt binnen treden,
        En zij tapten met manier,
        Hem een glas Scheit-poeder Bier.
      
      
        Als hij neer gezeten was,
        Zoo wilt weten zij vertelden;
        Aan den Pater op dat pas,
        Wat haar wederbaaren was,
        Maar elk woord dat Vader sprak:
        Gink zijn gat al krak krak krak;
        Heeroom lagten zonder minken,
        Om dat scheyten en dat stinken,
        Want zij scheeten alle gaar,
        En haar gat gink als een snaar.
      
      
        Heeroom kreeg zijn Water-vadt,
        Om het scheyten te verdrijven,
        En maakten de kwispel nat:
        Hij heeft het alom bespat,
        Paternosters en Gebeen,
        Raapten Paater daar bij een:
        Om het scheyten te verdrijven,
        Uit den Huis tot haar gerijven,
        Vrienden luistert dog eens aan,
        Hoe het den Priester is vergaan.
      
      
        Heeroom dronk weer lustig aan,
        het Een glas Bier al op het ander,
        Tot dat hij omtrent drie vaan
        In zijn Ballek had gelaan,
        Maar wat voelden hij ten lest:
        Het Bier werkten als de pest,
        Dat Heeroom het net kon weerbouwe,
        Deep zijn gat toe vol benouwe,
        Dog de kragt van het Poeder Bier,
        Zal ik jou doen horen hier.
      
      
        Heeroom dan gelijk de rest;
        Want zijn gat begon te rompele,
        Scheet zijn Broek vol op het lest,
        En hij stonk gelijk de rest,
        het Is mijn leven niet gebeurt:
        Dat mijn gadt zo kraakt en scheurt,
        Sprak hij scheitende tot alle,
        Liet van schrik zijn kwispel vallen,
        En hij scheet ook alzo zeer;
        stront liep lang zijn hielen neer.
      
      
        Doen sprak hem den Heerschap aan,
        Ik heb den Bruigom laast lede,
        Om een scheet drie vier doen gaan,
        Daar komt mijn die straf van daan,
        Heeroom die sprak haalt hem hier
        Laat hem Trouwen vol plaizier,
        Met zijn Bruit in deugd en ere:
        Ziet den Bruigom wiert die kere,
        Ook op staande voet gehaelt;
        En het Houwelyk wiert bepaalt.
      
      
        Zoo kreeg dezen Jonkman teer,
        Door den raat van een Oud Besje,
        Daar zijn Liefste Bruitje weer:
        Naar zijn lust ende begeer,
        Doen gink het spel ter degen aan,
        Op zijn drukste wilt verstaan?
        En de Bruilofts gasten trouwe,
        scheeten allegaar als kartouwe:
        Rompe de pomp en tuit, tuit, tuit,
        Tot het Poeder-Bier was uit.
      
    
  