
    
      
        Zingt vrolijk weest verblijd // altijd
        Looft God die boven zit in des Hemels Troon,
        Zijn goedheid ons ontmoet // en groet
        Ons, door zijn een enige geboren Soon.
        Daar de Profeten zeer,
        En Koningen wel eer,
        Met lust hebben verlanghet naar,
        Is nu te Betl'hem
        Geboren, met hem
        Een goed Nieuwe Iaer.
      
      
        Nu is de Prophecy // Ecy:
        Vervult, als dat een Maagd heeft voort ghebrocht,
        Een Kindeken zeer klein // maar rein,
        Wie sou het zijn leven ooit hebben gedogt
        Als dat een Maghet teer!
        Bracht voort de grootste Heer,
        O! wonder boven wonder daar,
        D'armen al gelijk,
        Gemaakt werden rijk,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Des Hemels held're Oog // om hoog
        Verlicht benen het Menselijk geslacht,
        het Geen ons welvaart beklijft // verdrijft
        De bitt're, koud, en lange, donck're nacht,
        Maar! des gherechtigheydts schicht,
        Ons inwendig verlicht,
        Door dit Kinds komst, in het openbaar,
        Het werd eerst vertelt,
        De Herders op het veld,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Gij Herders doch niet weest // bevreesd
        Daar na gij volck'ren al in des Werelds rond,
        Een blijde boodschap groot // in noot,
        Doet den Engel u hier altemaal kont,
        Gaat doch na Betl'hem heen,
        Daar zult gij zien met een:
        Des Werelds Vorst, zeer wonder-baer,
        Onnozel bedreyt,
        In een Krib geleid,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Terstond was daar ontrent // bekent,
        Den Engel bekleed met des Hemels claerheydt,
        En noch een groot getal // die al:
        Getuigen zijn van des Hemels waarheid,
        Daar bij zo loofden zij,
        Met zoete melody,
        En spraken Gods lof met mal'kaer,
        Eer zij God van waerd',
        En vrede op aerd',
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Dit is de sterke Held // vermelt,
        Ons Esaias den waren Profeet,
        Die Hel en dood verwint // hem mint,
        Hij is eeuwig Vader, en Vorst des vreed'.
        O! wonderlijke raad,
        Die het al te boven gaat,
        Des wijsheydts verstand allegaar,
        Die is nu alleyn,
        Ons levens Fontein,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Des aldergrootste Prins // geenszins,
        Vint gij meer o Mens in een beesten stal,
        Maar in den Hemel schoon // ten toon,
        Van waar hij u door zijn Geest leiden zal,
        In alle waerheydts kracht,
        Op dat de donck're nacht,
        V niet en brengh in groot gevaar,
        Dat g'u voet niet stoot,
        Aan de Bergen groot,
        In het Nieuwe Iaer.
      
      
        Oorlof hier mee, ons druk // in luk:
        Is verandert, door al des Werelds ent,
        Des aldergrootst' genaed' // weldaed',
        Werd ons door dit Kindekens komst bekent,
        Gij Vollekeren hoort,
        Gaat doch in liefden voort,
        Verjeught u altesaem eenpaar,
        Weest in Liefd Bloeyend,
        En in deughdt groeyend,
        In het Nieuwe Iaer.
      
    
  