
    
      
        O God! k'aenbid' u, die voor mij verholen
        Schuylt vol liefde in dit Sacrament:
        d'Oog' van het Gelove vindt u zonder dolen,
        Zij waarachtig u god-mens hier kent.
        Gij, mijnen Heer, mijn Goed,
        Mij hier voedt,
        Mij in uwe liefde gans ontsteken doet.
      
      
        Gij ons gezicht hier, en den smaak doet falen,
        t'Gehoor alleen ons geloof versterkt:
        Hier is uwe macht als tussen hare Palen,
        Ziet, wat wonderheid uwe liefd' uytwerckt.
        Geen waarheid ooit van al
        Wezen zal
        Zo vast, als gij hier schuylt, o God van al.
      
      
        Als gij voor ons waart aan het Kruis gehangen,
        Sachmen daar alleen uwe Godheid niet;
        Gij, door de liefde hier noch meer bevangen,
        Wilt, dat d'oogh' hier ook geen menscheydt ziet:
        Maar alle bei ik belyd'
        Zonder strijdt,
        Dat gij hier God, en Mens verborgen zijt.
      
    
  