
    
      
        SIon, looft uwe Zaligmaker,
        Uwen Leydtsman, Ziele-waker,
        In gedichten, en gesanck:
        Looft zo veel, als gij kont loven,
        Allen lof gaat hij te boven,
        Nooit genoeg geeft gij hem dank.
      
      
        Wonder stof van lof te geven,
        Levend' Brood, dat t'al doet leven,
        Wordt van dag ons voor gesteld;
        Dat men gaf twaalf Broeders t'eten,
        In het lest Avondmaal gezeten,
        Zo het vast geloof vermeldt.
      
      
        Laat den vollen lof hoog klinken,
        Laat een vreugd in het herte zinken,
        Door geluid, schoon, zoet, versierd:
        Want men viert met plechtigheden
        De gedachtenis, dat heden
        In-gesteld des maaltijd wierdt.
      
      
        Deze nieuwe Koninckx Spijzen
        Doen de nieuwe Wet op-rijzen,
        d'Oude Passen-feest is uit.
        t'Nieuw doet d'oudtheydt achterblijven,
        Waarheid doet den schein verdrijven,
        t'Licht de nachten buiten sluit.
      
      
        tegen God deed' in het Avondmalen,
        Wij tot syn gedacht herhalen,
        Zo hij ons heeft op geleid;
        En naar heilig Leer, en wetten,
        Brood, en Wijn op het Autaer zetten,
        Offerhand' ter Saeligheydt.
      
      
        Christen Mens, hier moet gij leren,
        Dat den Priester doet verkeren
        Brood in Vlees, en Wijn in Bloed.
        Gij noch vat, noch ziet des werken,
        t'Kloeck geloof moet u versterken,
        De natuur hier wijken moet.
      
      
        De gedaanten syn verscheyde,
        En maar tekens alle beide,
        Doch daar wonder dingen syn:
        t'Bloedt wij drinken, t'Vleesch wij eten,
        Nochtans Christus, zo wij weten,
        Heel blijft onder bei den schyn.
      
      
        Hem en breken gene monden,
        Onverdeylt, en ongeschonden
        Wordt hij in ons heel aenveerdt:
        t'Sy hem een, t'sy veel ontvangen,
        Even veel krijgt elckx verlangen,
        Noch de nutting' wordt verteerd.
      
      
        Hem ontvangen goed', en kwade,
        Maar niet elk en krijgt genade,
        Die het leven, des de dood:
        Dood de kwade, goed' het leven,
        Ziet, gelijk wordt elk gegeven,
        t'Eynd' is in verschil zo groot.
      
      
        Breekt men d'Hosti', wilt niet dolen,
        Peyst, in het stucxken is verholen
        Zo veel, als daar schuylt in het heel.
        Niet en breekt men, maar in stukken
        Gij alleen den schyn ziet rukken,
        Van het Lichaam komt geen deel.
      
      
        Ziet het brood, dat d'Engels wensen,
        Is geworden spijs der mensen,
        Niet te worpen voor een hond:
        Wij figuur in Isâc sagen,
        En als't Paas Lam wierdt geslagen,
        En den Hemel t'Manna zond.
      
      
        Goeden Herder, Brood waarachtig,
        Jesu, zijt ons doch gedachtig,
        En met ons genade doet.
        Voedt ons, wilt uwe hulpe geven,
        Dat op de aarde van die leven
        Wij aanschouwen alle goed.
      
      
        Die al weet, en uit kont werken
        Die ons voedt, en wilt versterken,
        Nood ons tot t'groot Avondmaal.
        Doet med' erf-genaem ons wezen,
        En te samen uit-gelezen
        Met die syn in d'Hemels-sael.
      
    
  