
    
      
        NEdrigh van herten met ootmoed,
        Wenende met tranen, komt tot den Heer,
        Gij die nu door oprechte boet
        Van dat oude boos leven neemt afkeer,
        Ende belooft voortaan noch meer
        Al door Gods Leer // des Vlees lust te mijden
        Wilt u van het kwaad besnijden
        Te allen tijden // schout de zonden groot en klein
        Doet na Gods Woord alleyn,
        Zo wordt gij met verblijden
        Levende Stenen rein.
      
      
        Levende Stenen moet gij zijn
        Bereid al door den Hamer van Gods Woord,
        Die voegen aan Gods Tempel fijn,
        Daar men geen Hamer oft Instrument hoort,
        Gij treet nu met God in akkoord
        Om van nu voort // den Here te vrezen,
        Dat gij een Licht moogt wezen,
        Hier in deze // wereld blind zo de Schrift zeid,
        Een goe wandeling leidt,
        Laat u licht zijn gheresen
        Met kennis der waarheid.
      
      
        Arbeid in des Heren werk vruchtbaar,
        Als ranken aan den Wijnstok schoon gebloeid,
        Blijft vast aan den Olijfboom klaar,
        Dat gij niet weder en wordt afgesnoeyt,
        Gij zijt door Apollo besproeyt,
        Dus Ieughdigh groeyt, als vruchtbaar bomen,
        Aan des Levens Water-stromen,
        Als den vromen, Iosua blijft nu constant,
        Die wijkt is Gods vijand.
        Wilt voor gheen mensen schromen,
        Keert na het beloofde Land.
      
      
        Keert niet wederom van de baan,
        Als den Man Gods, door eens Profeten raad,
        Denkt hoe het Loths huysvrou is vergaan,
        Het om-kijcken op den weg opstinaet,
        Hierom vroom op de wachtte staat,
        En u verlaat op het Woord des Heren,
        Wilt u daar af niet keren,
        Zwaar verseren // genaakt den blooden vertsaagd
        Die aan Gods Woord vertraagt,
        Dus wilt Gods Lof vermeren,
        Lustig u leven waeght.
      
      
        Lustig met het Zweert des geest vecht,
        Tegen al u vijanden zeer ontstelt,
        Met David den Reus neder lecht,
        Door het Geloof wordt hij zeer licht geveld,
        Wij zijn vrij van des Doods geweld,
        Christus den Held // kwam ons vrij maken,
        Wt des Leeuws wreede kaken,
        Wilt verzaken // u eigen boos leven dom
        Volgt uwen Bruidegom,
        Die in het Gelove waken,
        Zijn bij hem wellekom.
      
      
        Dochter Syons, hier meed' adieu,
        Blijft uwen God getrouw tot in der dood,
        Wandelt vroom in een leven nieuw,
        God zal u hier na geven des Hemels Brood,
        Al lijdt gij hier veel angst en nood,
        Met vreugden groot // zal hij u zinken,
        des Levens Water om drinken,
        Gij zult blinken // als de Zon aan des Hemels Troon,
        Versierd met des Levens Kroon,
        Dus strijdt vroom zonder hinken,
        Vreest niet die het Lichaam don.
      
    
  