
    
      
        MEn speurt door ondervinding klaar
        Esai woord te wezen waar,
        Dat als het gras zij 'smenschen leven,
        Dat heden bloeyt en morgen weer,
        Tot hooi gesneden leit ter neer,
        En het Vee tot voeder werd gegeven.
      
      
        Alzo is het recht met ons gesteld,
        Hoe haast zijn wij hier neer geveld,
        Hoe snel gaat ons 'tleven verlaten,
        Gelijk door 'thoy 'tVee werd gevoed,
        Zo komt ons dode vlees en bloed
        De naakte pieren ook te baten.
      
      
        Een jong mens werd niet meer verschoont,
        Gelijk den seyszen gracy toont.
        Het bloemtjen dat nau is ontloken:
        Want door zijn overscherpe snee
        Zo neemt hij het al en alles mee,
        Niets, wat hij raakt blijft ongebroken
      
      
        Roept maar Gods mond t'za maakt u reed,
        Ik wil dat gij doods pad in tred,
        Niets niet hebben wij om te keren:
        Men moet dan voort bereid of niet
        Doen graag of nood 'tgeen God gebiet
        Daar helpt noch baat geen protesteren.
      
      
        Is het dan alzo alst is gewis,
        Dat niemand hier verzekerd is,
        Zo wel de Ieught als grijse haren:
        En zullen wij van alle ding
        Reden geven, en rekening,
        Of goed of kwaad, ons wegen waren.
      
      
        het Is dan nodig en best gedaan
        Van kinds been op te nemen aan
        Het jok en dienstbaarheid des Heren.
        Ay! geeft u willig tot dees' plicht,
        het Zal niet zijn lastig: maar heel licht,
        Want willig werk is licht om leren.
      
      
        Jonk Ieughdigh rijs heel licht'lick, zwaeyt,
        Wanneer het minste wintje waeyt,
        Als stijf en steegh staan onder bomen,
        Zo veel te lichter valt het hem,
        Die Ieughdigh na komt Christi stem,
        En Jong zijn jok heeft aangenomen.
      
      
        Eerst schijnt wel vaak des Heren pat,
        Het vlees heel glibberig en glad:
        Ook om te gaan kwaad en ghevaerlijck,
        Maar zo gij het geest'lick oog eens slaat
        Derwaarts, waar toe het pats ende gaat
        het Gheen kwaad scheen, werd dan onbezwaerlijck.
      
      
        Neemt tot exempel Maria,
        En als zij voor ginck, gaat gij na,
        Zij zal u zijn een heylsaem baken,
        Want zij verkoos het beste deel,
        Doen Marta was belast met veel
        Natuur en tijdelijcke zaken.
      
      
        Oorlof o Ieught! dat God de Heer
        V hier geeft vreugd, en namaals meer,
        Dat is aan u mijns herten wensen,
        En dat wij in volmaakte vreugd,
        Te samen mogen zijn verheugt
        Bij God, en alle vrome Mensen.
      
    
  