
    
      
        ISrael most de Eerstelingen
        Van haar, van het Vee, en van haar Land,
        Geheiligd tot den Here bringhen,
        In zijn huis tot een Offerhandt:
        Dit leert ons dat ons eerste dagen,
        Van onze Ieught hem best behagen.
      
      
        Ieremias in zijne klagen
        Spreekt: Het is een kostelijk ding,
        Het Iock in zijne Ieught te dragen,
        Waar mee hij zelfs geladen ging:
        Dit Iock is het Gebod des Heren,
        Wilt dat te recht doch dragen leren.
      
      
        Neemt dit Iock op, wilt Christus volgen,
        Zijn Iock is zoet, licht is zijn last,
        Al is de Wereld daarom verbolgen,
        En onvernoegd, houdt u doch vast
        Aan Gods Gebod, ons hier gegeven,
        Tot onderwijs in ons jong leven.
      
      
        Vlied doch de lusten der jonckhede,
        Maar jaagt de Gherechtigheydt na,
        Geloof, de Liefde, en de Vrede,
        In al uw wandel vroeg en spa,
        Met alle die van herten reine,
        Den Heer aanroepen in het gemeine.
      
      
        In uwe Jeugd wilt doch gedenken
        Vws Scheppers, eer u overkomt
        Den kwaden dag, die u zal krenken
        Als outheydt u ter aarden kromt,
        En uwe Sonn' verliest haar luister
        En Maan, en sterren worden duister.
      
      
        Ik eis niet dat gij niet zoudt lustig,
        Noch deugdig vrolijk mogen zijn.
        Maar dat gij u wacht voor het wellustig,
        Welks einde loopt tot droeve pijn,
        Wat mag ons zulke vreugde baten,
        Daar door ons God zoude verlaten?
      
      
        Kinderkens wilt doch niet beminnen
        De Wereld, noch wat daar in is,
        Hangt gij daar aan met hert en zinnen
        Zo loopt gij des Heren wegen mis
        En wordt door schonen schijn bedrogen,
        Dus wilt haar doen te recht beogen.
      
      
        Haar Vorst zal u voor ogen stellen,
        Hoog-moet, vlees-lust, en ogenlust,
        Om u daar door neder te vellen,
        Hierom het gemoed doch wel toe-rust
        Met het Harnas Gods om uwe leden,
        Zo meugt gij des vijands macht vertreden.
      
      
        Vertrouwt u Geloofs Mede werker,
        Die des vijands macht verwonnen heeft,
        Al was hij sterk, de Heer was sterker,
        Die ons ook t'overwinnen geeft:
        Om hulp wilt zoeken, bidden, kloppen
        Zijn oor zal hij voor u niet stoppen.
      
      
        Moet gij in droefheyts water zwemmen
        Heel diep, dat gij haast most te grond,
        Verheft tot hem uws herten-stemmen,
        Hem, die de vroom in nood bij stond:
        Geen leed hoe groot kan u bestelpen,
        Alst hem belieft hij kan uit helpen.
      
      
        Hij bezoekt niet boven vermogen:
        Maar geeft ons tot verdragen kracht,
        Wilt u veel neerstiger dan pogen
        Dat gij zijn wille wel betracht.
        Is het des Heren wil ons te bedroeven
        In tijtlijck, het ziet om ons proeven.
      
      
        Het God'lijc treuren werkt verblijden
        Een blijdschap die niet en vergat,
        Het is maar Vaderlijk kastijden
        Als God zijn kind'ren somtijds slaat:
        Het is niet dat hij haar wil bederven,
        Maar dat zij het Eeuwig mogen erven.
      
      
        In het eeuwig zal duizend jaar wezen
        Zo kort als bij ons enen dag,
        Met reine herten wilt hem vrezen:
        Want gheen onrein daar komen mag,
        Maar die hier gaan van deugd tot deugden
        Die komen in de Vreugd der Vreugden.
      
      
        Een vreugd die men niet kan beschrijven,
        Noch niet uitspreken met de mond,
        Die hier tot eynd volstandig blijven,
        En winning doen met des Heren Pond
        Verkrijgt, maar diet in de aarde spitten,
        Zullen Gods Rijke niet bezitten.
      
    
  