
    
      
        DE yd'le lust // maakt veel onrust,
        En staegh en kwellig wroegen,
        Die het al begeert // hier opter eerd',
        Heeft nimmer zijn genoegen.
      
      
        Dat iemand had // ook al de schat
        Die hij hier kan begeren,
        Zij zoudt zijn lust // dan in onrust
        En kwelling doen verkeren.
      
      
        Want t'Werelts goed // daar men na wroet
        Werd van de sotte Doore,
        Met moeytt' vergaard // met zorg bewaard,
        Met droefheid we'er verloren.
      
      
        Dus weest vernoegd // u wille voegt
        Na Godes wil // O! mensen.
        V God bemindt // want in hem vindt
        Men al wat men mag wensen.
      
      
        En zijn goedheid, zo de Schrift zeid,
        Zal u genoeg verlienen,
        het Is blijkelijk // God rijkelijk
        Meer geeft als wij verdienen.
      
      
        Oorelof dan // hetzij Vrouw oft Man,
        Wilt God den Here vrezen,
        En dankbaar leeft // met het gheen God geeft,
        Altijd vernoegd wilt wezen.
      
    
  