
    
      
        DAchtelose Mens
        Gij die het hier hebt na wens:
        Waart gij maar wel te vreden,
        Hoe lang, hoe lange doch
        Wilt gij Gods goedheid noch
        Ondanckbaerlijck vertreden.
      
      
        Ziet eens den Hemel aan,
        Zeer sierlijk pronken staan:
        En al zijn wonder werken,
        Is het oordeel maar ghesont,
        Zijn gonst zult gij terstond,
        Daar in tot u waart merken.
      
      
        Hoort, ziet, voelt, ruyckt en smaakt
        Gij al het gheen hier vermaeckt,
        het Volkomen schijnt gevonden,
        Hoe wel het doch nergens leit:
        Dan daar d'onsterflijckheydt,
        Het sterf'lijck heel verslonden.
      
      
        Doen ons het Serpent met list,
        Had in haar net vertist
        Door het al te veel begeren,
        Heeft ons des grootste Heer,
        Daar uit ghereddert weer,
        Al door zich zelfs verneren.
      
      
        Iae maakt ons al gelijk,
        Door zijn armoede rijk,
        En doet ons door het sterven,
        Verrijzen uit de dood',
        Verheugt in Abrams schoot,
        Het Eeuwig leven erven.
      
      
        Of ik doch het getal,
        Van Gods weldaden al,
        Bij een hier wilde stellen,
        Ik sou het gulle sand',
        Dat daar stuyft langs de strand,
        Veel eerder konnen tellen.
      
    
  