
    
      
        IS God de liefde niet,
        Laat ons ter Wereld keren,
        En doen wat zij gebiedt
        Na al des vleys begeren:
        Maar is den Heer der Heren,
        Alleen de liefd' en min,
        Zo laat ons van hem leren
        Het meeste ziel gewin.
      
      
        Laat ons nemen den keur,
        Gelijk eertijds de Joden,
        Die Iosua stelde veur,
        Wie zij wilden tot Goden:
        Maar hij nam Gods geboden
        Voor het alderweertste goed,
        En ghinckse lieff'lijck noden
        Met zijn exempel zoet.
      
      
        Hoe lang wilt gij met pijn
        Hinken op beide zijden,
        Zal God de liefde zijn
        Wilt hem alleen belijden:
        Maar kan u Baal vryden,
        Dient hem met herten lust,
        Eermen begint te strijden
        Dientmen te zijn bewust.
      
      
        Zal u de gierigheid
        Brengen tot een vernoegen,
        Zal u wellustigheid
        Des herten wens toevoegen.
        Och neen! ten is maar ploegen
        En slaven zonder end',
        Niet dan een pijnlijk wroegen,
        En wordt daar deur bekent.
      
      
        Wat kander soeter zijn
        Als het herte te laven
        Met den Hemelschen Wijn:
        Want door des edel gaven,
        Als in een stille haven
        De ziele haar vermaeckt,
        het Welk in het voorseyde slaven
        Geenszins en wordt gesmaakt.
      
      
        Hoort eens wat Jezus zeid,
        Wilt gij gaan uwer straten,
        Bij mij niet lang en beydt
        Ik wil u wel vrij laten:
        Petrus en kost niet vaten
        Den Here af te gaan:
        Och! Heer wat zout ons baten
        Dat wij u lieten staan.
      
      
        Wij hebben wel beproefd,
        Wat ons aenbrenght het woelen,
        Ons herte was bedroeft
        Ten konde het wit niet doelen:
        Maar nu wij (Heer) gevoelen
        V liefdens zoeten straal,
        Zo vinden wij verkoelen,
        Tot troost van onze quael.
      
      
        Doen Iuda God afging,
        Hoe hebben sy't bevonden,
        Moesten een vreemd Koning
        Dienen om hunne zonden:
        Zij hebben tot dien stonden
        Zeer bitterlijk gheschreyt.
        God sprak: wilt nu doorgronden
        Van beiden het onderscheidt,
      
      
        Ziet den verloren Soon,
        Hoe hij liep achter Lande,
        Hij was het ongewoon
        Te lijden deze schande;
        Hij dacht menigerhande
        Met druk en groten rouw,
        Op zijns Vaders warande
        En kostelijk gebouw.
      
      
        het Scheen eerst wel voor de wind
        In het plegen van de zonden,
        Maar namaals hij bevind
        Zijn ziele al vol wonden:
        Gheketent en gebonden
        In duister wegen blind:
        Och! mocht ik zijn gevonden,
        Als het alderminste kind.
      
      
        Och! het gedenkt mij wel,
        Hoe zelfs de huerelinghen,
        Mijns Vaders hebben spel
        En vreugd in alle dingen:
        Van blyschap zij opspringen
        Aan mijnes Vaders dis,
        En ik moet mij bedwingen
        In dees' bekommernis.
      
      
        Dit is het beklag en wee,
        Van die zo liepen dolen
        In deze wilde Zee:
        Haars Vaders gunst ontstolen
        Als een onghetemt Volen,
        Verhoopten vreugd en lust:
        Maar den prikkel verholen,
        En liet haar niet met rust.
      
      
        Waar nu de reste woont,
        Is daar niet het soetste wezen,
        Dit werd u klaar vertoond
        In het hert rein uytghelesen:
        Twijffelt gij noch aan dezen,
        Door onbeproeft verstand:
        Zo laat den scheyts-man wezen
        de Ondervindende hand.
      
      
        Seylt met een ruyme schoot
        Op priculeuse stromen,
        V zal haast deur den noot
        Het lachen zijn benomen:
        Zo gij begint te dromen
        Oft sluimeren aan het roer,
        V zotheid werd vernomen
        In al te spaed' rumoer.
      
      
        Dus proeft en overlegt
        Met wijsheid al u zaken,
        Dat gij als ontrouw knecht
        Niet en verzuimt te waken:
        Neemt acht op alle baken,
        En zet u cours gewis,
        Wilt onbedacht niet haken
        Tot het gheen u schaed'lijck is.
      
      
        In een wilde Woestijn,
        Gh'en zult Wolven noch Beeren
        Noch Slangen vol fenijn,
        Tot u vermaak begeren:
        Om dats' u zouden deren,
        Alzo vlied ook de sond',
        Al schijnts' u te hoveren
        het Bedrog leit in den gront.
      
      
        Daar men God recht bekent,
        Daar worden al de zinnen
        Geheel tot hem gewend:
        Men kan niet anders minnen,
        het Meest moet het minst verwinnen
        het Bestaat in alle re'en:
        Och! laat ons eens beginnen
        Met vastigheid te treen.
      
    
  