
    
      
        Jonge spruiten teer,
        Gheplant in den Hoven
        Van den Opper-heer,
        Die in het bovenst-boven
        Zit in zijnen Troon,
        In den hoogsten Hemel:
        Wt dit schoonste schoon
        Ziet hij het gewemel
        Van ons mensen al // die hier in dit dal
        Lopen, draven gins en weer,
        En neemt oogemerck // op al onze werk
        Oft het ook is na zijn leer,
        En oft wij ook letten
        Op zijn reine wetten,
        Die hij met zijn vinger schreef:
        Laat ons daar op achten,
        Laat ons daar na trachten.
        Elk zie toe dat hij zo lef.
      
      
        Jongelingen kloek,
        Vijands machts verwinners,
        Aan u ik verzoek
        Weest rechte beminners
        Van u Vaders Woord
        Om dat te beleven
        Recht alzo het behoort,
        Zo werd u gegeven
        Van zijn sterke hand // hulp ende bijstand
        Om op des levens enge baan
        Die leidt na die Stad // vol van alle schad,
        Voorzichtig derwaarts te gaan.
        Wilt het ruyme pad mijden,
        Want het eyndt is lijden,
        Lijden en eeuwig gekwel,
        Wroeging, harde parssen,
        Droevig tande knarssen.
        Elk zie toe en wacht hem wel.
      
      
        Mannen in het verstand,
        Weest hier nu standvastig,
        In het beloofde Land
        Zal het niet wezen lastig,
        Als in dezen tijd,
        Daar men staegh moet vechten
        Tegen die het benijdt
        Dat Gods trouwe knechten
        Volgen al gemeyn // haren Kapitein
        Daarom is hij zeer verstoort:
        Met list en bedrog // omgaet hij ons Och!
        Wilt doch manlijk treden voort
        Dat g'hier na met luste,
        In de goede ruste
        Komen meugt, bij al die rest
        Van die lieve vrienden
        Die den Heer ooit dienden.
        Elk zie toe verkiest het best.
      
      
        Vaders van het gezin,
        Rechte Gods huis houders,
        Die, om doen gewin,
        Hebt op uwe schouders
        het Iock dat Christus droeg
        Willig ende wakker,
        Om zijn Vaders ploeg
        Door des Heren Akker
        Trekken, dat het zaad // vruchtbarig op gaat
        Dat daar in werde gezaaid
        Vrucht als uit goe Aard // mag werden vergaard,
        Als die tijd komt dat men maait
        Hij voor u arbeiden,
        V het loon zal bereiden:
        Op deze beloning ziet,
        Dat gij maar getrouwe
        Gods Akker wilt bouwe,
        Anders soecktmen aan u niet.
      
      
        Hemels Hovenier
        Wilt doch nu begieten
        Uwe planten hier,
        En laat op ons vlieten
        Van dien klaren stroom
        Die als Kristal vloeyet,
        Tussen menig boom,
        Op dat van ons groeyet
        Vrucht zeer menighfout//van des Levens hout,
        Staande in het Paradijs,
        Met u geestes nat // ons, o Heer bespat.
        Zo zal men tot uwen prijs
        Goede vruchten dragen,
        Die u wel behagen.
        Onbegrijpelijcke God,
        Drie-en-een on-deyligh,
        Drie-mael Heilig, Heilig,
        Heilig Here Zebaoth.
      
    
  