
    
      
        DEn enen minne plag
        Den ander dag aan dag,
        Met vreugde voort te telen,
        Daar men het tegendeel,
        Nu laas! meer dan te veel:
        Bespeuren kan in velen.
      
      
        Want hoe God stroockt en streelt,
        Zijn liefd waerd' even-beelt,
        Met zijn volmaakte gaven
        Voor weer liefd' hij geniet,
        Dat ieder van hem vliet,
        En werden des Werelds slaven.
      
      
        Als hij uit rechte min,
        Elk lockt gelijk een hin,
        Met uytghespreyde wieken,
        Ziet dan eens ieder aan,
        Beschaemt met schande staan,
        Voor het dom ghepluymde kieken.
      
      
        En of hij door zijn boon
        Ter Feest in des Hemels troon,
        Elk nodight noch zo snakker,
        Wie maakt hem daarom los
        Van zijn ghekochter Os,
        Of van zijn Vrouw en Akker?
      
      
        Hoe meerder hij verrijckt
        Hoe verder het harde wijkt,
        Van het Goddelijk begeren,
        Want elk in overdaed',
        Door pracht in d'hooghste graad,
        Wellust zoekt te hanteren.
      
      
        Schoon dat zijn trouwe roe,
        Somwijl een dwinght daar toe,
        Zijn stem te willen horen,
        Zo haast zij maar aflaat,
        Den zelven weg hij gaat,
        Dien hij ging van te voren.
      
    
  