
    
      
        UErhoort o God mijn bidden klachtig,
        des Levens Fontein daar alle goed
        Alleen uit spruit, behoed mij krachtig
        Voor alle stoute hoge moet.
      
      
        Ik versaeck, O Heer, al den genen,
        Die op haar eigen krachten staan,
        En alle die daar souyden menen
        Dat wij van u het goed niet ontfaen.
      
      
        Gij zijt alleen gever van het goede,
        Zonder u konnen wij niet doen,
        Behoudt mij Heer rein van ghemoede,
        Dat ik mij na u Woord mag spoen.
      
      
        Ik ben vol zwakheid en ellenden,
        Ach! Here komt mij doch te baat,
        Wilt mij tot enen Trooster zenden,
        Uwen Geest, Heer mijn toeverlaat.
      
      
        Ik ben, O Here, zwaar bestreden
        Van mijn eigen vlees nacht en dag,
        En door den Vijand boos van zeden,
        Helpt, Heer, dat ik verwinnen mag.
      
      
        Voor onkuisheid wilt mij bewaren,
        Voor onschamel gezicht altoos,
        Behoed mij, O Heer, al mijn Iaren,
        Ook voor een onrein leven boos.
      
      
        Zuipen, brassen, des qua manieren,
        Alle overdaad van mij went,
        Wilt mij in matigheid regieren,
        O Heer, blijft mij altijd ontrent.
      
      
        Een herte stout en opgeblazen,
        Keert doch, O Heer, altijd van mij,
        Behoed mij voor hoovaerdigh razen,
        Dat ik voor u ootmoedig zij.
      
      
        Voor een tonge vals, boos en schadigh
        Vol achterklaps en leugens fel,
        Die zijnen Naasten zendt gestadig
        Och Heer, bewaard mij daar voor wel.
      
      
        Onvriendelijcke stuere woorden,
        Of een bitter wesens begin,
        Een twistig hert als den verstoorden
        Bewaard mij Heer voor zulk een zin.
      
      
        Bewaard mij doch tot allen tijden
        Voor lichtvaardig gezelschap, Heer
        Leert mij de goddeloosen mijden,
        Die uwe Wet vesmaden zeer.
      
      
        Verlost mij Heer van die oproerders
        Die oordelen onschuldig bloed,
        Van Secte-makers en vervoerders
        Die ons smeken met woorden zoet.
      
      
        Bedrog en list laat van mij blijven,
        Met alle qua gheveynsden schijn,
        Ook alle die twisten en kijven
        Leert mij die schouwen als fenijn.
      
      
        O Heer, wilt mij altijd beschermen
        Voor alle zonden groot en kleen,
        En wilt u over mij ontfermen,
        Bevrijd mij van het eeuwig gheween.
      
      
        Edel Princier wilt doch verhoren
        Mij, u Schepsel van aard en stof,
        Wilt u over mij niet verstoren,
        V komt alleen toe prijs en lof.
      
    
  