
    
      
        Kan Gods lankmoedigheid
        Noch wat hij u toeseydt,
        Door zijn grond'loose zegen,
        V aardse stenig hart
        In des Werelds net verward
        Hier nimmermeer bewegen?
      
      
        Zo ziet eens hoe verwoed,
        Dat hij den gheen verdoet,
        Die hem nooit wilden horen,
        Maar tegen recht en reen,
        Hier al zijn goedighe'en,
        In haar wellust versmoren.
      
      
        Gaat dan zijn straf noch min,
        V het hart noch zielen in,
        Maar leeft gij al u zelven,
        Zo zal u onverdacht,
        Als die Gods raad veracht:
        Het ongeluk bedelven.
      
      
        Want als zijn liefd' in haat,
        Verkeert en omme slaat:
        Zal hij zijn vyer-schaer spannen,
        En met zijn straffe hand,
        V uit het goede land,
        Als het snode kaf uitwannen.
      
      
        O! onghelijcke Lodt,
        Vereend te zijn met God;
        Wiens goedheid zonder end' is,
        Of met de Wereld snood:
        Wiens uitgang dat de dood
        Vol jammer en ellend' is.
      
      
        Waar in wij zijn veraard,
        Ons doch Heer wederbaert:
        Op dat wij mogen veilig,
        Eens keren weer tot dij,
        Daar het al in vreugde zij:
        Oprecht volmaakt en heilig.
      
    
  