
    
      
        LEt eens, Mens, hoe dat de zonde
        Ons berooft van t'eeuwigh goed:
        Menig Ziel heeft zij gebonden,
        Die voor eeuwig branden moet.
        Aan de Engels is ontnomen
        Door de sond' hun schoon gelaat:
        Des schoon Geesten syn gekomen
        Tot een schroomelycken staat.
      
      
        Zonde deed' het al verdrinken
        Door den groten watervloed;
        Sodoma door t'vier verzinken;
        Ziet, wat dat de zonde doet:
        Heele Dorpen, heele Steden,
        Heele Rijken syn vergaan:
        Vraagt gij mij hier van de reden?
        Dit de zonde heeft gedaan.
      
      
        Die den Heer had' uitverkoren,
        Voor syn volk had' op-gevoedt,
        Hebben door dit kwaad verloren
        Rijkdom, Leven, Ziel, en Bloed.
        Waar door Pest', en Oorlogs plagen,
        Waar door komt den dieren-tydt?
        Waarom zo veel straf verdragen?
        Alles aan de zonde wyt.
      
      
        Maar het meest naar zo veel strijden,
        Om de sond' ellendighlyck
        Torment op torment te lijden,
        God te derven eeuwighlyck.
        Wilt gij, Mens, dit wel bemerken,
        Gij zult beven tot uwe baat;
        En men zal in all' uwe werken
        Zien, dat gij de zonde laat.
      
    
  