
    
      
        LOss' en ijdele hope,
        Ach! houdt eens op voor mijn gedacht te zweven!
        Wat helpt dat gij mij leven:
        Vermaak en rust verbeeld; en niet doet smaken
        het Inwendig God verenen?
        Mijn tijd snelt heene;
        het Geluk weg; ach! wat zake
        Stilt mijn lusten, die noit blusten noit tot ruste konden raken.
      
      
        2.Vruchtelose gedachten,
        Smelt tot getraan, vervult de lucht met klachten,
        het Vind nergens heul mijn krachten
        Bezwijken: ach mijn Zon heeft uytgeschenen!
        Waar zal ik henen vluchten?
        O droeve zuchten
        En diep gehaelde steene!
        Ach mijn leven, eens gegeven, doorgeschreven, vliegt daar henen.
      
      
        Onbedachte! waar henen?
        Schep moed, helaas waar op? het luk is verdwenen!
        Hier helpt gezucht noch stenen;
        Genaak Gods troon: Stort daar met hete tranen,
        In diep' ootmoedigheden,
        U klacht en bede.
        Laat af van het ijdel wanen,
        Stelt u leden, na Gods reden: uwe schreden op Deugts-banen
      
      
        Goddelijk alvermogen,
        Keer weer, mijn Ziele keert: hebt mede dogen!
        Ach laat mij, dus gebogen
        Door ramp op ramp, het hert in druk niet smoren!
        Ach laat u een erbermen
        Mijn droevig kermen,
        Dat al mijn vreugd kan storen!
        Wilt voor het sneven troost-heil geven, of mijn leven gaat verloren.
      
    
  