
    
      
        Nooit en ziet men blyder dagen,
        Nooit een groter vrolyckheyt,
        Als, wanneer naar moeyt' verdragen
        Wordt geloont de neerstigheid:
        Loon naar arbeid, Kroon, en Prijzen
        Maken ons gemoed verheugt;
        Loon doet ieders hert op-rijzen,
        Doet een spoor syn tot de deugd:
        Prijs tot vlijtigheid verwekt,
        En naar Christi leering' trekt;
        Om het lonen wilt men tonen
        Al, dat tot Gods ere strekt.
      
      
        Ziet maar eens al deze hopen,
        Ziet des jonckheydts blijdschap aan;
        Hoe zij komt van dag gelopen,
        Om naar Christi leer te gaan.
        Al de moeite is vergeten,
        Niemand op t'verdriet meer peyst,
        Waar med' hij hier heeft gezeten;
        Als den arbeidt prijs vereyscht:
        Als den iever wordt geloont,
        En de vierigheydt gekroond,
        Is te merken in hun werken
        Al, dat ooit kan syn getoond.
      
      
        Maar, o Jeugd, en wilt niet falen,
        Noch blijft voor des prijzen staan,
        Slaat uwe oog' naar d'Hemels zalen,
        Uw gedacht moet hoger gaan:
        Beter loon moet gij verwachten
        Uit het geen u wordt geleerd,
        En naar schoonder prijzen trachten,
        Als men heden u vereerd:
        Weet, dat voor uwe neerstigheydt
        God des Hemels Kroon bereid;
        Stelt uwe zinnen, om te winnen
        Diën prijs van d'eeuwigheydt.
      
    
  