
    
      
        DE Mens, gesteld om door het sond' afsterven
        d'Onsterfflijckheit in volle vreugde t'erven,
        Voelt in hem zelfs d'onlust en swarigheit,
        Om het pad te treen dat naden Hemel leit.
      
      
        Door spiegeling' in Gods volmaakte wetten
        Bemerkt hij zich vol sond' en ondeugts smetten,
        On't aard en van dat enig goed vervreemt,
        Van hetwelk alleen al 'tgoedt sijn' oorspronck neemt.
      
      
        Zich bloot van heil te zien door het licht van reden,
        Baard smert en rouw; rouw betering van zeden:
        De betering van zeden stift deugdsloop,
        En voedt en sterkt den Mens met vast hoop.
      
      
        In het goed versterkt komt hem d'aanvechting prangen,
        Hij moet, benart, een strijdt vol angst aanvange;
        In het veld van zijn gemoed het nauste perk.
        De deughdt wordt door het deugd-betrachten sterk.
      
      
        De Mens, des kamp doorstreden en gebleven
        Verwinner, leit van nu een heilig leven:
        En sege-praelt beheerscht sijn' weerparty.
        Wie het aards versaakt komt Godes heil na bij.
      
      
        Zijn Ziel aan d'aard niet vast moet God beminnen,
        Des liefde alleen bevoogt nu hert en zinnen:
        Des straalt een blijk van Godes goedigheit,
        En voedt die Ziel' in haar' getrouwigheit.
      
      
        Door het smaken van Gods gunst' en vreugde-stromen
        Wordt heel den Mens van Gods liefd' ingenomen:
        En wordt gewaar hoe wonderbaar hij werkt,
        Die mid's in druk hem Goddelijk versterkt.
      
      
        Des voorsmaak doet hem d'eeuwigheit beseffen:
        Die kan zijn hert ver boven d'aardt verheffen.
        O zalig lot van God den Mens verleend!
        Gelukkig hij die hier zich zo vereend.
      
    
  