
    
      
        WIe is het die hier onbekommerd
        En in een soet' en zachte rust,
        Zo veilig van Gods gunst belommert;
        Zijn Ziellust in de heylbron blust.
        En het waar geluk mag smaken?
        Daar elk bij na nu jaght en tracht
        Na 'sWerelts waan vermaken,
        Na rijkdom wellust eer en pracht:
        Wie komt Gods heil en zegen
        Besproegen als een regen?
      
      
        Dats hij die noit van Deughd' verbasterd,
        In al zijn doen oprecht zich draagt:
        Bedriegt noch liegt, verdrukt noch lastert;
        Of's naastens voordeel slim belaagt:
        Maar d'oorspronck van het leven
        Verkoren heeft, ten hoog vertrek.
        Des hem noch ramp' aankleven,
        Noch angst voor kommerlijk gebrek,
        Noch vleierij noch dreigen,
        'tHert kan ter ondeugd' neigen.
      
      
        O zalig die hier laag gezeten
        In stilt' een rein gemoet bezit!
        Wiens Ziel, door het wel bewust geweten
        Verzekerd, niet zal missen het wit,
        Daar d'oogen steeds op staren,
        Van eeuwig zalig eeuwig blijdt
        Als het Eng'lendom, te paren
        Met Gode, voor het verderf bevrijd!
        Wie kan zulk heil uitspreken?
        Die stof wil taal' ontbreken.
      
    
  