
    
      
        DE Mens van God begaeft
        met kennis, oordeel, krachten,
        Heeft, op het betrachten
        Van Gods geboon en al het vergancklijck te verachten,
        Een tijd te wachten,
        Waar in de Ziel, door het opper Gods genaken,
        Eeuwig zalig eeuwig blijd,
        De rampen van des tijd
        Noydt weer zal smaken.
      
      
        Wat doet nochtans den Mens
        op d'aerd' ellendig blijven
        En het kwaad beklijven?
        Onwilligheid vermomt met waan kan ondeugd stijven
        En het goed verdrijven.
        Zo wordtmen Good' onwaard. Al ijdelheden
        Watmen anders denkt of zegt.
        Nooit wordt het onrecht recht
        Door schijn van reden.
      
      
        Gods waarheid kan alleen
        der zonden grond doen zwichten
        En het hert verlichten.
        Hier moet zich het eenemael des Mensen hert na richten
        In Gods-diensts plichten:
        En gants en al aan hem zich overgeven,
        Die alleen de bron-aar is
        Van Zielen-lafenis,
        En heil en leven.
      
    
  