
    
      
        DE Mens die nu het oog heeft recht besneen,
        En altijd weidt in Goddlijcke reen,
        Is al het ijdel dat hij ziet,
        In zijn hert een groot verdriet,
        Want hij weet dat lust der ogen Godes straffe doet verwerven,
        En in het einde het eeuwig sterven.
      
      
        Want door het oog ontvangt men het goed en kwaad,
        Wanneer men dan, door zijn gezicht in laat,
        Schoon vertoog van 'sWerelts schijn,
        (Wiens vreugd altijd loopt op pijn);
        Dan zo wordt het hert begerig, na het geen het oog beschouden,
        Als men ziet aan vele ouden.
      
      
        Wierd David niet onsteecken door het oog,
        Wanneer hij Barsaba sach van het hoog,
        Dies is het billijk dat de Mens,
        het Oog nu slaat na Godes wens,
        Op zijn Heer en Hemels Koning, en zijn Goddelijke boeken,
        Om daar zijn vermaeckt te zoeken.
      
      
        Dan wordt die Mens te recht door God geteld,
        En draagt alzo op d'aerd het Godlijck beeldt,
        het Oog gebruikt hij naar Gods wil,
        En houdt zijn gedachten stil,
        Om die stralen heen te zenden, daar ze moeten ende mogen,
        Met die Goddelijke ogen.
      
      
        O Zalig! hij die zo een oog behouwt,
        het Welk niet en doet als Godes gonst beschouwt,
        En altijd waar dat hij gaat,
        Waar hij zit, of waar hij staat,
        Zijn gedachten komt te voeden, met het geen hem God wil geven,
        het Eeuwig zien, en met hem leven.
      
    
  