
    
      
        VErdwaelde Mens laat af,
        Zo d'aerdtsche drek en draf,
        Van rijkdom pracht en tijdlijck goed,
        Met hert te zoeken, als gij doet;
        Bindt in zo dwaas verkeerde lust,
        Bemindy Ziel heils rust:
        het Is wankel // verganckel,
        het Geen gij na tracht dat noydt begeerte blust.
      
      
        ik weet een juweel,
        O zoekt dat voor u deel,
        Een peerl' een schat die overal,
        En stadig u bij blijven zal,
        In waerd' veel edeler dan goud,
        Der Zielen onderhoudt:
        Met d'oogen // gij mogen
        Prijswaerder kleinood nooit beschouwen zoudt.
      
      
        Die schone peerl' is deugd,
        Gerecht tot des Hemels vreughdt.
        Dewelke zo gij die na tracht,
        Met herten lust en al u macht
        Gij zult haar sieraad // glans en eer
        Bemerken langs hoe meer,
        Dus aenvat // voor waen-schat
        Des peerl' u hoogst van nood' na Christi leer.
      
      
        Want die dit kleinood endt,
        Heil daar aan vast recht kendt,
        Des Iligh met dien Koopman al,
        Wat hij bezit gaern geven zal,
        Ia het leven liever ook ter nood,
        Ontruimen door den dood,
        Dat missen // dien wissen
        Schat, noydt te recht na haar waardij begroot.
      
      
        Met heilig overleg,
        Zoekt elk dan wel den weg
        Te gaan, die alszins onbevlekt,
        Ten eeuwig sal'gen leven strekt,
        Op welckers eynd' met het hoogste goed,
        U God treedt te gemoet,
        Die heden // u treden,
        Wend' af van d'aerd' en die ter deughde spoed.
      
      
        s'Vlees sinlijckheydt en raad,
        Schoon dat ze wederstaat,
        Dijn gang en lust tot deughdens spoor
        Versaeck en geefje geen gehoor,
        Des weg des heils, en smalle baan,
        Leert allen hinder smaen,
        het Valt waarlijk // beswaerlijck,
        Gehecht aan d'aerd' ten Hemel in te gaan.
      
      
        Doch flaeuwt dies geenszins, want
        Hij leidt als bij der hand,
        (Die u den weg ten leven leert;)
        Elk die ter saliger pad hem keert,
        Loopt snel ter loop-baen jong of grijs,
        Na d'opgehangen prijs,
        Den tragen // na jagen,
        Krijgt daar af deel nimmer t'minst bewijs.
      
      
        Al schijnt u d'arbeydt groot,
        Te winnen dit kleinood;
        Zo zij te groter u graeght,
        Ten aanzien dies dat gij bejaeght:
        Licht valt den arbeid, het vroom gemoed
        Die het God ter liefde doet,
        Hoogh-achtend // en wachtend,
        Gedurig op dat onwaardeerlijk goed.
      
    
  