
    
      
        Laat klinken, Jeugd, een blij geschal,
        Uwe Moeder is uit t'aerdtsche dal
        Geklommen tot des Hemels troon;
        Zij heeft ontvangen d'hooghste Kroon:
        Gods liefsten pand
        Is triumphant
        Gesteld aan Jesus rechter-handt.
      
      
        Haar Ziele brande meer en meer,
        Tot dat zij die gaf aan den Heer;
        Zij is ontslapen zonder pijn,
        Omringelt met des Hemels schyn:
        Haar sagen aan
        Ten Hemel gaan
        d'Apostels, die men rond zag staan.
      
      
        God kwam fijn Moeder te gemoed,
        Om haar te schenken t'eeuwigh goed:
        Haar kroonde de Dryvuldigheyt,
        Het Hemels hof gaf danckbaerheyt:
        Des Engels sanck
        Gaf zoet geklank,
        Gaf in haar Krooning' lof en dank.
      
      
        Het lichaam boven Sonn', en Maan
        Is uit het graf klaar op gestaan,
        En, als Elias door de locht
        Van d'Engels voor den Heer gebrocht:
        Het heeft de Kroon
        Naast Christi Troon,
        Verenigd met de Ziel voor loon.
      
    
  