
    
      
        Onlang vroeg in het morgen root,
        Tussen het flickrigh dagen,
        Porde mijn lust tot jagen,
        Wanneer Avroras sael ontsloot
        En dat de gulden wagen
        Werd aan het gareel geslagen:
        Op het rislijck gehoor
        Beliep ik het spoor,
        Maar het VVichjens vermoor
        Mij juist kwam te voor,
        Dat ik steeds hier door
        Moet aan mijn oorsprong klagen.
      
      
        Achter een duynjens in het lis
        Sach ik wat vvreemlich woelen,
        Snuyflen in zijn krioelen:
        Dies ik met aanvang buiten gis
        Meende mijn lust te koelen
        In rein Dianaas doelen,
        Maar ik vond mij verraen,
        In het komen aan
        Zo sach ik daar staan
        Snoo vrou Venvs haan,
        Die mijn droef getraan
        Meer onlust deed’ gevoelen.
      
      
        ’Tvvipten in het gras en het nam zijn pijl
        Haastelijk vast in handen,
        VVaer van mijn vreugd ontlanden
        Begrenst, bemuert, al metter ijl
        Smoockten mijn ziel in branden,
        Onrust kwam mij op stranden,
        Het loech om mijn smert,
        Als ik bleef vervvert,
        Beklemt in mijn hert,
        Ongevoelig ghetert,
        HET vlugge boefjen vert
        Vloogh vvegh en liet mij branden.
      
      
        Bevveeght door des geschoten borst
        Schrickt mij niet met u vluchten,
        Lont mij met vveer-liefds vruchten,
        Die dikwijls na u Nectar dorst
        Met diep-geladen zuchten,
        Spijst die eens met ghenuchten,
        Ik lef op u ghenae,
        Ei mijn soetertjen dra
        Verrijck weer mijn sa
        Met het vvoordeken, ja:
        Lust u lief ik sta
        En wacht naar loons geruchten.
      
      
        Goud ghehelmde schoon Prinses
        Laat mij niet heyloos zweven,
        Noch in het vier gloeiend sneven,
        Al ghebiedtster, mijn voogdes,
        Op quickster van mijn leven,
        Ziet wat hier is bedreven,
        Een tockelich leed
        Met angst ende wreed,
        Ik zwem in mijn zweet,
        Sanctin dat gij het vveet,
        Lief vaart wel, vergeet
        Gheen troost u slaaf te geven.
      
    
  