
    
      
        Begeerte gij brengt der zielen pijn,
        En doet dat hert bedroeven,
        Dus weet ik geen beter medecijn,
        Die mij best sou behoeven,
        Dan dat de mens gelaten waar
        Hem zelven versaeckt gants en gaar,
        En had een goed genoegen,
        Zo zoudt den tijd wel voegen.
      
      
        De tijd die brengt de rozen voort,
        Als mense kan verwachten.
        Dus blijft in u zelfs ongestoord,
        En bedwinght u gedachten,
        Verbeid den tijd met lijtsaemheyt,
        En maakt u kwade begeerden kwijt,
        Stelt alle dinck in reden,
        Weest met den tijd te vreden.
      
      
        Geen meerder vreugd en kan daar zijn,
        O mensen wilt dit vaten,
        Dan die in blyschap en in pijn
        Kan staan even gelaten,
        In geluk en in ongeval,
        In honig en in bitter gal,
        Als hij maar is te vreden,
        Dan heeft hij wel gestreden.
      
      
        Maar valt hij in eigen gekwel,
        Kan hij zijn zinnen niet dwingen,
        Hij bereid hem zelven hier de Hel,
        Zijn vijanden hem omringen.
        Vol onrust is hij t’aller tijd,
        Daar med’ hij tegen hem zelven strijd,
        (Bedroeft in zijn gedachten)
        Waar zijn dan al zijn krachten?
      
      
        Is hij dan niet verwonnen heel,
        Al van zijn eigen knechten?
        Daar over hij soud’ doen bevel
        Die komen over hem rechten.
        Dus raed’ ik elk dat hij Heer zij
        Over zijn gemoed, en worde vrij,
        Zo mag hij triumpheren,
        Tot ruste hem gaan keren.
      
      
        Met den Prinse stelt u in ‘het veld,
        V zelf leert overwinnen,
        V vijanden worden u hier vertelt,
        Dat zijn u boze zinnen:
        V eigen wil, u eigen raad,
        V boze begeerden en lusten kwaad
        Als gij die kond bedwingen,
        Dan meugt gij vrolijk zingen.
      
    
  