
    
      
        Verdoolde Schaepken in de Woestijne,
        Wilt wederkeren tot u Schaepstal,
        Komt uwen Herder vrij ten voorschyne,
        Hij is het alleen die u troosten zal.
      
      
        * Verloren Zone, toont u gebreken,
        Komt tot u vader, claeght hem u noot:
        Hij heeft zijn armen wijt uytgesteken,
        Om u te ontvangen uit liefde groot.
      
      
        * Zeer goedertieren is onze Vader,
        Om Iesum Christum zijn lieve soon,
        Hierom, O zondaars, komt alle gader,
        Komt vrijmoedig tot zijnen troon.
      
      
        * Hij wil u helpen u lasten dragen,
        Hij wil vertroosten u droevig hert,
        Wilt hem vrijmoedig u noden klagen,
        Hij kan u helpen uit al u smert.
      
      
        * Hij is de waarheid, de weg en ‘het leven,
        Niemand ten Vader komt dan door hem,
        Het rijk zijns Vaders wil hij ons geven,
        Is het dat wij horen na zijne stem.
      
      
        * Dat overspelig wijf was bevonden:
        In veel misdaden en werken kwaad,
        Die zoete Jezus heeft haar ontbonden,
        En haar vergeven al haar misdaad.
      
      
        * Wilt u kwaad leven, sprak hij, verlaten,
        Ik ben de geen niet die u verdoemt:
        O Christen mensen wilt dit doch vaten,
        Van Gods gena u alleen beroemt.
      
      
        * In u boosheden wilt niet versmoren,
        Hebdy gezondigd, misdoet niet meer,l
        Laat doch die edel ziel niet verloren,
        Maar valt te voete u God en Heer.
      
      
        * De Here Jezus is hier gekomen
        Van Hemelrijk uit zijns Vaders schoot,
        Al om de Zondaars, niet om den vromen,
        Hij heeft geen aan des zondaars dood.
      
      
        * Den armen mense komt hij bezoeken,
        Den kranken troosten uit liefde zoet,
        Dus komt gij zondaars van allen hoeken,
        Gij zijt gewassen in ‘het Lammekens bloed.
      
      
        * God komt uit liefde ons zalig maken,
        Zijn liefde ons alleen verlost,
        Laat ons de wereld nu gaan verzaken,
        Want wij hem hebben zo veel ghekost.
      
      
        * Met goud noch zilver zijn wij gegouwen,
        Met Christi bloed zijn wij betaalt,
        Laat ons ‘het gelove alzo behouwen,
        Op dat er niemand van ons en dwaalt.
      
    
  