
    
      
        Mijn Ziel’ die zeer is verslagen,
        Te allen dagen,
        Tot u Heer uit dieper noot
        Zucht, en schreyet met verlangen,
        Want bevangen
        Is zij met veel angsten groot.
      
      
        * Sathan die zijn netten stellet,
        En steeds quellet,
        Loert als een Leen fel en wreed,
        Die om te verslinden gierig
        Is en vyerich,
        Tot verderven en doen leed.
      
      
        * Eer ik zijn laghen bekenne,
        Oft ont-renne,
        3 Mijn ziel zwaarlijk is gewont:
        Zijn pijlen vuyrigh en schaed’lijck
        Zeer verraed’lijck,
        Ziet hij op mij ‘het aller stond.
      
      
        * Waar toe ik mij keer of wende,
        Zeer behende,
        Liggen daar zijn strickjen loos,
        Zijn boze geesten en boden,
        Om te doden,
        Zijn vaardig en snel altoos.
      
      
        * Machtig zeer zijn mijn vijanden,
        En die banden
        Des doods, Heer verstrikken mij,
        Duisternis heeft mij omvangen,
        En mijn gangen,
        Struyck’len en verschrikken mij.
      
      
        * Daarom ik, o Heer almachtig,
        Altijd klachtig,
        Tot u vlied’ in mijnen noot,
        Want gij alleen Heer geprezen,
        5 Kond genezen
        Mijn ziel van des hel en dood.
      
      
        * O Heer, gij Ontfermer goedig,
        Komt doch spoedig,
        Bewijst mij u hulp en kracht,
        En na u verbond genadig,
        Trekt weldadig,
        6 Mijn ziel uit der zonden gracht.
      
      
        * Gij God Israels verkoren,
        7 Wilt doch horen,
        En verlost ons van ‘het geweld
        Des bozen, waar door wij sneven,
        Dat wij leven,
        En u lof werde vertelt.
      
      
        * Sterkt ons in ‘het gelove krachtig,
        Dat wij machtig
        Zijn, om te verwinnen snel,
        En niet door ‘s vijands verstoren
        Gaan verloren,
        Eeuwig in dat hels gekwel.
      
      
        * Een rein hert en nieuwe zinnen
        Geeft van binnen:
        Naar u beeld ons wederbaert,
        Dat wij eenmaal recht ontwaken,
        Ende smaken
        V heil in Christo vermaard.
      
      
        * Den Geest der waarheid verheven,
        Wilt ons geven,
        Dat pand onzer erfenis,
        Door wiens hulpe en regeren,
        T’uwer eren,
        Wij ontgaan ‘het verderfenis.
      
      
        * Laat des zijn ons Leidsman heilig,
        Dat wij veilig
        Wandelen op ‘s levens pat,
        En den Heiland hoog geprezen,
        Zonder vrezen
        Volgen tot der vreugden stad.
      
      
        * Alles door ‘het geloof verzaken,
        Alleen blaken
        In der liefden Christi rein:
        9 End’ in hem als vruchtbaar ranken,
        V Heer danken,
        En lof offeren ghemeyn.
      
    
  