
    
      
        O Mense wilt opwaken,
        Aanziet mijn Liefde zoet,
        En wilt mijn goedheid smaken,
        Inwendig in ‘het ghemoet,
        Gedenkt hoe dat ik in den dood
        Voor u mijn rode bloed vergood,
        Alleen uit puyre liefde groot.
      
      
        * Ik weet O Here goedig,
        Dat ik niet weerdig ben,
        V weldaad overvloedig,
        ‘Het welk ik geerne beken,
        Het komt ook veel in mijn gedacht,
        Wat gij uit kracht // der liefden wracht,
        Al voor dat menselijk geslacht.
      
      
        * Ten kan mij niet vernoegen
        Dat gij ‘het alleen gedenkt,
        Gij moet u daar toe voegen,
        Dat gij met mij vermengt,
        Dat mijn liefde dat edel pand,
        Zij ingheplant // in u verstand,
        Op dat gij vyerich in Liefde brand.
      
      
        * V Liefde na te treden,
        Daar toe heb ik wel lust,
        Maar ik ghevoele heden,
        Een strijdt die niet en rust,
        Och mocht ik zonder druk en pijn,
        Van ‘het rijke dijn // erfgenaam zijn,
        Is het mog’lijck Here zo geeftet mijn.
      
      
        * Die met mij wil verblijden,
        In ‘het nieu Ierusalem,
        Die moet met mij door lijden,
        En ‘het kruis nemen op hem,
        Wie hem hier in niet overgeeft,
        Maar schrickt en beeft // hoe hij ook leeft,
        Hem zelven veel te lief hij heeft.
      
      
        * Soud’ men hem zelfs niet mogen
        Verschonen al te met?
        Zo sijnder veel bedrogen
        In haar eigen opzet.
        Die u niet navolgen geheel,
        Maar gaan wat scheel // in ‘het arts prieel,
        Zij hopen met u te hebben deel.
      
      
        * Kond gij dat niet verzinnen,
        Had ik mij zelfs verschoont,
        Hoe soud’ ik ‘het vier der minnen
        Aan u hebben betoond?
        8 De Liefd’ en is niet zonder werk,
        Dat is het merk // al van mijn kerk,
        Zij heeft in haar mijn Liefde sterk.
      
      
        * Soud’ ik u liefde vaten,
        En planten in mijn ziel,
        Ik moestet al verlaten,
        Tot dat ik niet behiel,
        Daar toe te zwak is mijn natuur,
        Had ik den keur // en mochtet deur,
        Van beyds zoudt ik wel stellen veur.
      
      
        * Zwijgt stil en laat u leren,
        Gij weet niet wat gij zegt,
        Gij zout dat niet begeren
        Waart gij wel onderrecht,
        Waarom wilt gij doch blijven krank,
        11 Kreupel en mank // u leven lank,
        Is u niet beter en rechte ganck?
      
      
        * Hoe soud’ dat konnen komen,
        Dat ik werde ghesont,
        Soud’ van mij zijn genomen,
        Het gheen mijn ziele wond:
        Soud’ ik de lusten werden kwijt,
        Die mij den strijdt // aandoen altijd,
        Dat waar mijn ziele groot profijt.
      
      
        * Volkomelijk genezen,
        Dat is wel in mijn macht,
        13 Maar eerst zo moet gij wezen
        Gheloovich in der kracht,
        Gelooft slechts dat ik zulks doen kan,
        14 Gelijk ik dan // heb menig man,
        Volkomelijk verlost daar van.
      
      
        * Mijn klein geloof wilt sterken,
        En maakt mij rein en puur,
        Laat krachtig in mij werken
        V Godlijcke natuur,
        Vernield den zin van vleys en bloed,
        Mij smaken doet // u liefde zoet:
        Woont gij alleen in mijn ghemoet.
      
      
        * ‘Het is noot dat zulks geschied,
        16 Wilt gij wezen mijn vriend,
        Zo doet wat ik gebiede,
        Gheen ander Heer en dient:
        17 Met mijnen Geest wilt worden een.
        Een en gemeen // in groot en cleen,
        Want ander middel en is er gheen.
      
      
        * Nu kan ik wel door gronden,
        Door u goed onder wijs,
        Niemand en werd bevonden,
        18 Namaals te hebben prijs,
        Dan die hier vromelijk overwint,
        En hem bevind // Gheest’lijck ghesint,
        Die God alleen in het herte mint
      
    
  