
    
      
        O Christen mensen bedenkt dat ende,
        Bedenkt die ure die niemand kwijt.
        De Soon des mensen komt zeer behende:
        Dus weest voorzichtig wie dat gij zijt.
        * Gelijk een bloeme schoon van aanschouwen,
        2   Staat huiden lieflijk in het groene gras,
        De welke morgen wordt af gehouwen,
        Zo komt die stonde des mensen ras.
      
      
        * Die mense huiden stout en verheven,
        Ghesont van herten, en wel gesteld,
        Krank is hij morgen, oft uit den leven,
        Des mensen dagen zijn al geteld.
        * De avont-stonde heeft genen morgen,
        4 Die dag des Heren is onbekend,
        De laatste stond is ons verborgen,
        Dus weest den Here altijd ontrent.
      
      
        * De dag des Heren zal haastig komen,
        Ia onverhoeds als een dief ter nacht,
        Die dan zijn stonde heeft waar genomen,
        5 Och hoe voorzichtig heeft hij ghewacht.
        * Gelijk een valstrik, alzo wij lezen,
        En als de bliksem die haast verdwijnt,
        Zal die toekomste des Heren wezen,
        Alst voor de mensen noch niet en schijnt.
      
      
        * Hierom wilt bidden, hierom wilt waken,
        6 En opgeschort met u lenden staan,
        Wanneer die Brudegom begint te naken,
        Dat gij hem meuht te gemoete gaan.
        7 * Want hij wil haastig die deure sluiten,
        Dat gij daar tegen dan zijt bereid,
        Want die daar slapen die blijven buiten,
        Des bruyd’goms vriendschap wordt haar ontseyt.
      
      
        * Die soon des mensen staat voor de deure,
        Wilt hem aanspreken en hoort zijn stem,
        Hij clopt zo ernstig en hart daar veure,
        Doet hem toch open en laat hem in.
        9 * Hij bied u vriendschap, hij bied u trouwe,
        Hij bied u bijstand in u verdriet,
        Ziet dat u liefde niet en verkouwe,
        Verzuimt den tijd der ghenaden niet.
      
      
        * Na dezen leven is geen genade,
        Gelijk Johannes beschreven heeft,
        Hierom weest vyerig vroeg ende spade,
        En zoekt den Heer, dewijl gij leeft.
        11 * Dewijl de Here noch is te vinden,
        Laat ons zoeken met ernst en vlijt,
        Laat ons hem vrezen als die beminde,
        En wel besteden den korten tijd.
      
      
        * Dus laat nu hoogmoed des herten zinken,
        O mensen kind’ren arm ende rijk,
        Denkt dat wij moeten inder aarden stinken,
        Een spijs der Wormen zijn al gelijk.
        12 * Ons mag geen schoonheid noch sterckheyt baten
        Geen goud noch zilver, geen huis noch hof,
        Wij moetent al op der aarden laten,
        En moeten worden tot aerd’ en stof.
      
      
        * En zo de mense hier wordt gevonden,
        Wordt hij geoordeeld van God den Heer,
        Dus weest nu wakker tot allen stonden,
        Vertoornd dne Heer u God niet meer.
        * O Prinsen Broeders, hebt God voor ogen,
        En laat de wereld de wereld zijn,
        Op dat er niemand en wordt bedrogen,
        Met schone woorde’t oft valsche’t schijn.
      
    
  