
    
      
        Gij die den Here Christo dient,
        Dient hem uit al u krachten,
        En wordt doch niet des werelds vriend,
        Al sou zij u verachten:
        Tot kruis en lijden u gewend
        2 Al zoudt gij sterven van ellend,
        En van verdriet versmachten.
      
      
        * Den schalken vijand stelt u voor
        Rijkdom, wellustig leven,
        Zo gij hem wilt geven gehoor;
        Anders zo naakt u beven:
        Maar geeft hem nimmermeer consent
        4 Al zoudt gij sterven van ellent,
        God zal ‘het u weder geven.
      
      
        * ‘het Is al bedrog en ijdelheid
        Wat dat hij gaat beschikken,
        5 De gantse wereld hij verleid
        Met al zijn loose strikken:
        Maar is het dat hij u komt ontrent
        Al zoudt gij sterven van ellend
        En laat u niet verschrikken.
      
      
        * Hij doet wel veel beloften hoog
        Om u hier te bekoren,
        ‘het Is anders niet dan schoon voor ‘het oog,
        ‘het Inwendig gaat verloren,
        Och waar u zijn bedrog bekend:
        Al zoudt gij sterven van ellend
        Gij zoudt na hem niet horen.
      
      
        * Door strenge tyranny wel eer
        Hij veel den schat ontsteelden:
        Maar nu verderft hij zielen meer
        7 Door ‘het wellustig inbeelden:
        Dus op dat hij u niet en schent,
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Wacht u van aardse weelden.
      
      
        * Eilaas! wat is de aardse lust?
        Hoe haast is zij vervlogen:
        En als de ziele is ontrust,
        Zo vindt zij haar bedrogen.
        9 Denkt altijd op dat laatste endt,
        Al zoudt gij sterven van ellendt
        Gij zoudt niet dolen mogen.
      
      
        * En zoekt geen troost in geld en goed,
        Verkiest, tot uwer baten,
        11 Veel liever Christi arremoed,
        Op God wilt u verlaten,
        Zijn liefde in u herte prent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Wilt de gierigeyd haten.
      
      
        * Betrouwt op Gods beloften vast,
        Hij zal u niet bezwijken
        In al u nood en overlast,
        Zijn trouwe zal wel blijken.
        13 Doch al scheen hij te zijn absent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        * Wat noot is het, dat men hier wat lijt
        14 Een tijdelijk benouwen?
        Wat is het meer dan een uurtje tijd
        Bij de eeuwigheid te houwen?
        Laat komen lijden en torment,
        Al zoudt gyy sterven van ellent
        ‘het En zal u niet berouwen.
      
      
        * Denkt op die schone heerlijkheid,
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid,
        Die hier nu lijden moeten:
        Denkt om de vreugd in ‘s Hemels tent,
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Den loon zal ‘het al verzoeten.
      
    
  