
    
      
        AG Vrienden maakt u dog van kant,
        Daar zijn Swartmaakers hier te land,
        het Zijn gunstelingen van Sebast,
        Zij kladden met een ruwe kwast,
        Besmeurend' eer en fame
        Door hun blame.
      
      
        Zij hebben den Vicaris Kok
        Zeer zwart geschildert op zijn rok,
        Ja schelden het Hof van Romen nyt,
        Als of het was een vuyle Bruid,
        Die nieuwe looge-vaders,
        Kerk verraders.
      
      
        Den aangenamen weest gegroet,
        Die het hart in Godes liefde voet,
        Word door die Janseniste rang
        Nu uytgekrayd voor koekkoeks zang,
        Zo als zij thans gaan leren,
        'k Meen verkeren.
      
      
        Men vraagd in Catechissimis,
        Waar Adams huyt gebleven is?
        Een die die zin net had geraakt,
        Zei, daar zijn geessels van gemaakt,
        Tot straf van zulke vraagers,
        Kerke plaagers.
      
      
        Men scheld de ruyme Zede-leer,
        En zweerd stout tegens eed en eer,
        Dat u, dewijl gij zijt gezond,
        De tong moet rotten in de mond.
        Wie schrikt niet voor d'exempels
        In Gods Tempels?
      
      
        Gij zwets nog in Gods Kerk te zijn,
        Dog het heeft in het minst geen waarheyts schyn,
        Gij stapt Sint Pieters scheepje uit,
        En valt in een scheurmakers schuit,
        Daar het zeil u bij de klippen
        Komt te ontglippen.
      
      
        Om dat gij het groot zeil trok te hoog,
        Geraakten gij met het schip op droog:
        Ag! dat gij riep Sint Pieter aan,
        Dat hij u hoede voor het vergaan,
        Eer woeste zee en winden,
        U verslinden.
      
      
        Had gij Gods Kerk geweest getrouw,
        Gij zat nu niet bedrukt in rouw:
        Bekeerd u tog, het is meer als tijd,
        Eer Gods genaden u ontglyd,
        En g' op op u laad o schanden!
        Kerke banden.
      
      
        Ay huisman liefd gij God den Heer,
        Schouwd als de pest hun nieuwe leer,
        'k Beken dat gij word zwaar beproefd,
        Maar troost u, schoon gij zit bedroefd,
        Om dat veel ziel-beuls Heren
        U regeren.
      
      
        De Jansenisten moeten voort,
        Hun schyndeugd niemand meer bekoort,
        Die zij nu agten voor een mug,
        Zal fel hun bijten op de rug,
        Waar van de Sebasteenen,
        Zullen wenen.
      
      
        Blijft gij maar in Sint Pieters Schip,
        Zoo strand gij nooit op bank of klip,
        Geen Jansenisten geld of magt,
        Nog hel, nog duivels list, of kragt,
        Zal het Schip, schoon het moet laveren,
        het Minst niet deren.
      
    
  