
    
      
        Ik wens u tezamen voor een groet,
        Des Heren zoeten vrede,
        Zijn hert, zijn wil, en syn ootmoed,
        Op dat gij alzo doet,
        In druk en tegenspoed,
        Gelijk hij dede.
      
      
        Gedenkt hoe dat onschuldig lam,
        Hem altijd heeft gebogen,
        En ‘het lijden dat hem overquam,
        Geduldig hij op nam,
        Ootmoedig, stil, en tam,
        Houdt dit voor ogen.
      
      
        Zijn jongers in ‘het verstand noch blind,
        Als elk wou syn de meeste,
        Hij steld’ haar een onnozel kind,
        Wie hem alduss bevind,
        Ootmoedig is ghesint,
        En arm van Geeste.
      
      
        Die is de meest’ in ‘het Hemelrijk,
        Want God bemint de kleene,
        Die hem in ootmoed zijn gelijk,
        Die heft hij uit den slijk,
        Maar hoogmoedig en rijk,
        Bemint hij gene.
      
      
        Zijn Jongers in het Avondmaal,
        Ghinck hij aldus ontmoeten,
        Hij dede water in een schael,
        En gord’ hem met een dwaal,
        En wies hun altemaal,
        De onreine voeten.
      
      
        Hier mede gaf hij haar een leer,
        Te doen alzo malkander,
        Want ziet den knecht en is niet meer,
        Dan zijn meester en Heer,
        Buigt u alzo ter neer,
        De een voor de ander.
      
      
        Is het dat iemand hoogmoedig tracht,
        Om over u te drijven,
        Hout dit exempel in ‘het gedacht,
        V zelfs de minste acht,
        Dat zal u geven kracht,
        Om sterk te blijven.
      
      
        Want in den vleessche klein en zwak,
        En over al de minste,
        Dat maakt inwendig groot gemak,
        En het verlicht het pak,
        En hier uit ooit ontstak
        Der zielen winste.
      
      
        Vierige kolen men vergaard,
        Met weldoen en met buigen,
        Het trekt de herten nederwaart,
        Daar is geen scherper zwart,
        Om den verkeerden aard
        Te overtuigen.
      
      
        Ws naasten gebrek uit medoogh
        Zoekt lieffelick te helen,
        Des werelds liefde strekt om hoog,
        Maar God die heeft het oog
        Op die hem neder boog,
        In allen delen.
      
      
        De ware liefde niet en wraeckt,
        ‘het Ghebreckelicke wezen,
        Want waar zij iet vint onvolmaakt,
        Daar is zij veroorsaeckt,
        Dat zij daar bij gheraeckt,
        Om te genezen.
      
      
        Want daar men kloek is en gezond,
        Kan liefd’ haar niet besteden,
        Christus hem ooit ter plaatsen vont,
        Bij mensen zeer gewont,
        Op dat hij haar verbond,
        Vyt minsaemheden.
      
      
        De liefd’ op ‘s naasten voordeel ziet,
        En wil men haar vertreden,
        Zo veel te meer zij jonste biet,
        Zonder enig verdriet,
        Dit doende u gheschiet,
        Der zielen vrede.
      
    
  