
    
      
        Haeckt na den vreed’ bij alle man,
        En na de heiligmaking dan,
        Want zonder deze deughden,
        Niemand den Here zien en kan
        In heerelijcker vreugden.
      
      
        Is het mogelijk en in u macht,
        Hebt vrede, liefde, en eendracht,
        Altijd met alle mensen,
        Van uwer zijden daar na tracht
        Met hopen, bidden, wensen.
      
      
        Den vrede is den eersten groet,
        Die Christus zijne Jongers doet,
        Na zijn heerlijk verrijzen,
        Die Boden zijn lieflijk en zoet,
        Die ons den vrede prijzen.
      
      
        Den vrede dat is zo goeden pand,
        Zij gaat te boven alle verstand,
        Zalig zullen zij wezen,
        Die door dezen heylsamen band,
        ‘het Ghekroockte riet genezen.
      
      
        Wil iemand met u voeren twist,
        V dierbaar tijd niet en ferquist,
        Met sulcken mens te kijven,
        Bij Gods volk gheen manier en is het,
        Zij moeten vreed’saem blijven.
      
      
        Maar vraagt u iemand weest bereid
        ‘het Antwoorden met zachtmoedigheid,
        En wel bedachte zinnen,
        Vliet van eigen gherechtigheyt,
        Laat waarheid altijd winnen.
      
      
        Wat is er menig leed gheschiet,
        Wat is er menig groot verdriet
        Door ‘het hebbe-recht gekomen?
        Als men het stuk wel oversiet,
        ‘het Schaamt hem bij alle vromen.
      
      
        Elk heeft zijn goet-dunckent verstand
        Als een nootsake ingheplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eigen hand
        Zo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben menig hert bedroeft,
        En haar opiny in-gegroeft,
        Daar minst is aangelegen,
        En ‘het gene dat er meest behoeft,
        Hebben zij minst gewegen.
      
      
        Dat’s vrede, liefd’ en enigheid,
        Oprechte waer’ ootmoedigheid,
        Afstervinghe van zonden,
        Op dat de ziel in heiligheid
        Onstraflijck zij bevonden.
      
      
        Door deze oorsaeck is het gebeurt
        Dat men zo weinig mensen speurt,
        Die Godes liefde smaken,
        Den tijd die werd verteureleurt,
        In onnoodighe zaken.
      
      
        Alleen niet in twistig confuys,
        Maar ook in ‘het al gemeen gedruis,
        Zij met de wereld wennen,
        Zij zoeken weeld’ en vlieden ‘het kruis,
        Gods vreed’ zij niet en kennen.
      
      
        Want zo de Herders voren gaan,
        De schaepkens geerne volgen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        de een gaat wel mee, de anders blijst staan,
        Met zuchten ende treuren.
      
      
        ‘het En zijn geen goede Herders trou,
        Die weinig achten op den rou,
        Van haar onnozel schapen,
        Waren de Herders vredig, ‘het sou
        Niet lang dus blijven slapen.
      
      
        Eilaas de schaepkens Christi fijn,
        Zij trekken altijd enen lijn,
        Oft schoon de Herders kijven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet enig blijven.
      
      
        Gheen Herder vreemd haar dit belet,
        Haar liefde hebben zij gezet
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn heyl’ghe vreedzame wet
        Heeft in haar hert geschreven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malkander ook gemeen,
        Zij weten van gheen delen,
        Al comter al een vonckje cleen,
        Gods liefde canse helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        V schaepkens weidt in Christi naam,
        Iaeght altijd na den vrede,
        Zo zijt gij Gode aangenaam,
        En alle mensen mede.
      
    
  