
    
      
        Den tijd is nu na bij,
        Dat wij nu zullen scheiden,
        Met het lichaam hoort mij,
        Maar met den Geest zeer vrij,
        En scheyd’ ik niet van dij,
        Wij zullen eeuwig blij,
        Bij onzen God vermeyden.
      
      
        Dit is dat ons verblijd,
        Des hope vast inwendig,
        Geeft God in dezer tijd,
        En maakt ons ziel verblijd,
        Waar door zij menig strijd,
        Verwint met groter vlijt,
        Rust in een vreugd on-endigh.
      
      
        Weest hier mede gegroet,
        In den name des Heren
        Wens ik u vrede zoet,
        Gelijk een balsems vloed,
        Te smaken in ‘het ghemoet,
        Adieu mijn vrienden goed,
        Adieu ik neem mijn kere.
      
    
  