
    
      
        Heft op u hert, opent u oren,
        Die hier armoedig zucht en schreyt,
        Wilt uwe zaligheid aanhoren,
        Die u van God is toegezeid.
      
      
        Is het dat gij vroom zijt van gemoede
        En arm van geeste innerlijk,
        Zo dient u armoed u ten goede,
        En u behoort dat Hemelrijk.
      
      
        Verblijd u dan, dat u gegeven
        Alsulcken staat hier is van God,
        Waar in gij meucht volkomen leven,
        Na syn exempel en gebod.
      
      
        Gedenkt zijn woord, ‘het welk hij zo klaarlijk
        Sprak van den rijken jongelinck,
        Hoe dat een rijken alzo zwaarlijk,
        Door ‘het naelden oog in Gods rijk ging.
      
      
        Begeert dan niet alsulcken hinder,
        Sijt met u armoed’ wel te vreen,
        het Is beter hier te hebben minder,
        Dan door den Rijkdom af te treen.
      
      
        Aanziet ‘het verschil van deze beide,
        Lazarus en den Rijken man,
        Hoe dat hij in der Hellen schreyde,
        Als Lazarus veel troost gewan.
      
      
        Troost u hier meed’ in u ellenden,
        En denkt, als God vergelding doet,
        Hij zal u zaken zo omwenden,
        Voor tijd’lijck kwaad een eeuwig goed.
      
      
        Weest niet onlijdtsaem noch lichtveerdigh,
        En wenst niet om te worden rijk,
        Maar dankt God dat hij u maakt weerdig,
        Te worden zijnen Soon gelijk.
      
      
        Want zijnen Soon had hier beneden
        Niet daar zijn hoofd op rusten mocht,
        Het zijn dan van de naaste leden,
        Die met zijn kruis werden bezocht.
      
      
        Een stichtig handwerk wilt beginnen,
        Geneert u redelijk en stil,
        Cont gij daar med’ u brood niet winnen,
        Zo voegt u na des Heren wil.
      
      
        Volgt niet door ongeloof de paden,
        Van d’eyghensinnighe rebel,
        Die hare voeten tot den kwaden,
        Om schandig gewin lopen snel.
      
      
        Wacht op Gods hand, wilt niet bedroeven,
        Wanneer zijn hulpe noch toeft aan,
        het Is om ‘het gelove te beproeven,
        Hij heeft ook eertijds zo gedaan.
      
      
        Hij zal nochtans tot gender uren,
        V hier verzuimen, hem betrout,
        Want hij op alle creaturen,
        Ghestadelijck zijn ogen hout.
      
      
        Maar twee gebreken u licht schaden,
        Dats murmureren zonder noot,
        Of sulcken middel te versmaden,
        Daar door hij geven wil u brood.
      
      
        Is het zijnen wil dat gij moet leven,
        Door mensen hulpe meer oft min,
        Wilt u daar in ootmoedig geven,
        Verkiest geen middel naar u zin.
      
      
        Verscheiden vromen, zelfs de Here,
        Hebben hant-reyckinghe ontfaen,
        Neemt zijn exempel tot een lere,
        Is het dat het u alzo moet gaan.
      
      
        Weest licht vernoegd al zonder klagen,
        Draagt u ootmoedig in dien staat,
        Denkt: Lazarus liet hem behagen,
        De brokken van den rijken vraat.
      
      
        Zo hem de rijke niet bewijset,
        Milt-hertigh na der liefden aard,
        Ziet dat gheen hoogmoed in u rijset,
        Dat gij met laster hem bezwaard.
      
      
        Maar des te meer zijt gij genegen,
        Voor hem te bidden met ootmoed,
        God die de herten kan bewegen,
        Zal hem vervullen met zijn goed.
      
      
        Hout rein u tong, u hert, u handen,
        Versierd u armoed’ aldermeest,
        Met Ootmoed’, en laat liefde branden,
        Op dat gij arm sijt na den Geest.
      
    
  