
    
      
        Die goede Heer der Heren,
        Die is altijd om mij,
        Hij weet al mijn begeren,
        Hij weet mijn gaan en keren,
        ‘het Zij waar ik wende mij.
      
      
        Hij weet al mijn gedachten,
        En op een ieder woord,
        Wil hij zeer neerstigh achten,
        O wonderlijke krachten!
        Die ‘het alles ziet en hoort.
      
      
        Mijn innerlijke Nieren,
        Die staan in sijnder macht,
        Ik ben door zijn bestieren,
        En wonderlijk regieren,
        Ter wereld voort gebracht.
      
      
        Zijn ogen mij aanzagen,
        Doen ik noch niet en was,
        En alle mijne dagen,
        Die noch verborgen laghen,
        In zijnen boek hij las.
      
      
        Wanneer ik ben verlegen,
        Doet hij mij onderstand,
        Ionstigh tot mij genegen,
        Beschikt hij al mijn wegen,
        En leit mij deur zijn hand.
      
      
        Sorch-vuldelijck gedreven,
        En vreest mijn herte niet,
        Wat mij in dezen leven,
        Van nood’ is zal hij geven,
        De zorg hij mij verbiet.
      
      
        Want hij als enen wachter
        Rondom mij legert stil,
        Bewaard mij voor en achter,
        Mij hindert geen verachter,
        Ten zij met zijnen wil.
      
      
        Dat hij mij dus bewaarden,
        Dat schijnt een wonderdaad,
        Nochtans en valt op aarden,
        Gheen musken klein van waerden,
        Ten zij dat hij ‘het toelaet.
      
      
        Bij hem is niet vergeten,
        Zo kleinen creatuur,
        Al is hij hoog gezeten,
        ‘het Staat al in zijn geweten,
        Persoone, tijd, en uur.
      
      
        Al woud’ ik hem ontvlieden,
        In Hemel of in Hel,
        ‘het En kan geenszins geschieden,
        Hij zoude mij bespieden,
        Met zijn vier’ge ogen snel.
      
      
        Hij ziet op alle paden,
        Der mensen quate en goed,
        Hij wederstaat den kwaden,
        Maar hij neemt in ghenaden,
        Die wandelt in ootmoed.
      
      
        Mijn liefde wil ik vesten
        Op hem, vrij onvertsaeght,
        Want die hem liefst, ten lesten
        Dient alle dinck ten besten,
        ‘het Zij hoe ‘het hem ook toedraeght.
      
    
  