
    
      
        V Heerlijk lof,
        O reine Liefd’ verheven,
        Wilt mij nu ingeven
        Dat ik mag zingen luid,
        In ‘het Hemels hof,
        Is God u lust en leven,
        Gij zijt hier beneven,
        Gods alderliefste Bruyt,
        Hij schenckt u de krone // der eren,
        En zal u lof schone // vermeren,
        In ‘het aardse dal,
        Reine Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Godd’lijcke aard,
        Die uit God zijt geboren,
        Lange van te voren,
        Voor ‘s werelds bros begin,
        Wel prijsens waart,
        V stemme zoet laat horen,
        Al gij uitverkoren,
        Looft deze schoon Goddin,
        Laat reine Liefd’ ‘het ghemoet bevangen,
        Dichter van haar zoete gezangen,
        Met blij geschal,
        Rein liefd’ prijst boven al.
      
      
        God is de Liefd,
        En liefde God in ‘het wezen,
        Liefde hoog gheresen,
        Is ‘het Godd’lick klaar aanschijn,
        Of gij verhieft,
        Gods liefde hoog mits dezen,
        Noch zoudt zij verrezen,
        ‘het Verstand te boven zijn,
        Dit kont gij bijzonder merken,
        Als men ziet Liefd’s wonder werken,
        In groot getal,
        Rein liefd’ prijst boven al,
      
      
        Der liefden Geest,
        Barmhertig en genadig,
        Is altijd weldadig,
        Den mensen in ‘het ghemeyn,
        Ia minst en meest,
        Ten goeden zeer beradig,
        Rein liefde gestadig.
        Is ‘s levens klaar fontein,
        Wilt na liefde ten goeden haken,
        Van haar zoete vloeden smaken,
        Klaar als kristal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Rein liefde is
        Zachtmoedig en lankmoedig,
        Wilt gij zijn voorspoedig,
        Zo volgt haar na met vlijt:
        Zij toont haar wis,
        In deuchden overvloedig,
        Vriendelijk en goedig,
        Geen mense zij benyt,
        Toont geen opgeblazen wezen,
        Zo wij van veel dwazen lezen,
        Schout zot gekal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Liefd’ laat haar niet
        Tot felle gramschap trekken,
        Noch tot toorn verwekken,
        Daar door zij iemand krenckt:
        Tot schalkheid ziet,
        Haar zinnen niet en strekken,
        Cri is zij van vlekken,
        De liefde niet erchs denkt,
        Salt al hopen, lijden, dragen,
        Onrecht zal zij mijden t’klagen,
        Gaat den weg smal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        De liefd’ eerbaar,
        Zal nimmermeer verkouden,
        Noch ook niet verouden,
        Zo vreemde tongen doen,
        Zoekt niet het haar,
        Maar ‘het voordeel der benouden,
        Goed doen haar niet ronden,
        Zij gaat het alles voen,
        Met haar alderbeste gaven,
        Zal zij ons in het leste laven,
        Alst einden zal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Rein liefd blijft staan,
        Als alle mensen weten,
        Lichtelik wordt vergeten,
        Hoe hoog men daar van roemt,
        Kennis, verstaan,
        Proiphecy der Profeten,
        Stukwerk wordt geheten,
        Daar dit volkomen komt,
        Die liefde niet in ‘het herte schrijven,
        Moeten al in smarte blijven,
        In ongeval,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
      
        Met dezen Prins,
        Gij Prinsen wilt beginnen,
        In u hert en zinnen,
        Ontsteekt der liefden brand,
        Zijn gunst men vint,
        Om hartelicke minne,
        Met denkt te verwinnen,
        Al syn zij u vijand,
        Dan zal liefde verholen baren,
        Op ‘het hoofd vierige kolen garen,
        Is het zonder gal,
        Rein Liefd’ prijst boven al.
      
    
  