
    
      
        O Jesu ach mijn schone!
        O Bruidegom van mijn ziel!
        Is dit een Krone,
        Een Troon die u beviel?
        O Konink tragt gij zulk elend te vinden,
        En zoekt gij dus u beminde?
        Wilt gij ons noden
        Door u Bloed, en duizend doden?
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu, o mijn schone.
      
      
        Goddelijken Alcides,
        Athias die door het Kruis,
        Sleutel des Hemels,
        En Koning Davids Huis,
        Opent de Poorte des Hemels voor u kinderen,
        O Sampson! wie zal ons hinderen?
        U liefde en krachten,
        Gaan boven alle machten,
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu mijn beminde.
      
      
        Wie torst hier op zijn schouderen
        Zo zwaar een Kruis bereid,
        En kiest des smerten,
        Wat voelt mijn ziel nu leyd?
        Ag! het is Gods Zoon, hij draagt hier onze schulden,
        Ziet Mens! wat God wil dulden,
        Om uwe zonden,
        draagt hij alle deze wonden,
        Zoete Jesu, zoete Jesu, zoete Jesu, o mijn schone.
      
    
  