
    
      
        O Nacht, o zoete nacht!
        het Gehele Jaar verwacht!
        O nacht! waar in Gods Zoon zijn hoge Troon laat staan,
        En gunt zijn kindsheid aan als Kind te raken aan.
      
      
        Geen voor-raet voor het Kind,
        Zijn arme Moeder vint,
        Geen kinderlijk gemak, alleen haar teere Borst,
        Geeft zij haar lieve Vrugt en laeft hem in zijn dorst.
      
      
        Komt geeft u zuiver hart,
        Van zonden heel onwart,
        Ik weet zij geeft u het kind, u zaligheid, u vreugd,
        Dat gij het in u ziel gevoeglijk plaatsen meugt.
      
      
        Laat dan den deksel zijn,
        Een zwachtel in zijn pijn,
        U Liefde die gij weer voor zijne liefde geeft,
        Op dat u ziel hier na bij hem in vreugde leeft.
      
      
        Geeft gij hem dan u ziel,
        Daar uit een traentjen viel,
        Tot lafenis zijns monds, ik weet hij geeft u weer,
        Hier vrede, geluk en heil, en namaals d’hoogste eer.
      
    
  