
    
      
        Ik ben op dezer eerden,
        Mijns heren instrument,
        Een vaetjen klein van werden,
        Bij hem alleen bekent,
        In alles wat hij mij toesent,
        Daar in wil ik volheerden,
        Tot dat hij ‘het omme went.
      
      
        Want ik weet van te voren,
        Dat hij niet toe en laat,
        Of ‘het zal alzo behoren,
        In zijn getal en maat,
        Hoe wel het na den ogen gaat,
        Als of ik waar verloren,
        Bij God het anders staat.
      
      
        Mijn gangen en mijn wegen,
        Die staan in sijnder macht,
        ‘het Is in mij niet gelegen,
        Hoe die werden volbracht,
        Want zo hij op mij niet en acht,
        In alle mijn bejeghen,
        Vergeefs houd’ ik de wacht.
      
      
        Mijn innerlijke krachten,
        Staan onder zijn ghebiet,
        Mijn woorden en gedachten,
        Gestadig hij aanziet,
        Gheen ongeval nergens gheschiet,
        Buiten zijn wil en achten,
        Zelfs ook den diertjens niet.
      
      
        Zijn vaderlijke minne,
        Zijn Goddelijk beleid,
        Heeft mij van aenbeginne,
        Geschapen en bereid,
        Niet om te laten in ijdelheid,
        Maar recht na zijnen sinne,
        Tot sijnder heerlijkheid,
      
      
        Om in ‘het hemelse wezen
        Eeuwig bij hem te zijn,
        Aldaar hij wordt geprezen,
        Van de edel Serafijn,
        Met lieffelijcke gezangen fijn,
        Aanschouwende bij dezen,
        Zijn heilig zoet aanschijn.
      
      
        Gelijk hij is in waarheid,
        Werd hij gezien van mij,
        Mijn lichaam sijnd’ in klaarheid,
        Blinkende schoon als hij,
        Op dat ik altijd bij hem zij,
        Bevrijd van alle swaerheyt,
        In zoete Melody.
      
      
        Hier na staat mijn verlangen,
        Gelijk een dorstig hert,
        Maar ik kant niet ontvangen,
        Eert mij gegeven werd,
        Hierom mijn ziel in hem volhert,
        Ik bevel hem mijn gangen,
        In droefheid en in smert.
      
      
        Ik ben zo wel te vreden,
        In als wat hij mij doet,
        Al lijden mijne leden,
        Ghetroost is mijn gemoet,
        Ik weet hij meynet met mij zo goed,
        Als ik ben deur gestreden,
        Het einde is zo zoet.
      
      
        Den Auteur van der zaken,
        Weet best hoe hij ‘het begeert,
        Hij zal het pat wel maken,
        Dat tot zijn rijke keert,
        Is het dat mij kruis en lijden deert,
        Mij zelven te verzaken,
        Heb ik van hem geleerd.
      
    
  