
    
      
        Vriendinne wilt aanschouwen,
        Gelijk alst wel betaamt,
        ‘het Exempel van die vrouwen,
        Die heilig syn genaamd,
        Die vrouwen die haar hope net
        Hebben gezet // op God, wiens wet,
        Zij hielden zuiver en onbesmet.
      
      
        En wilt u niet versieren
        Met kostelijk gewaad,
        Maar met stille manieren,
        En inwendig sieraad,
        Met enen geest van moede zacht,
        Vol van aandacht // want zulke dracht
        Is kostelijk voor God geacht.
      
      
        Wilt onderdanig blijken
        V man, in groot en klein,
        Op dat gij meucht gelijken
        Sara, die Vrouwe rein,
        Die haren man bewees die eer,
        Zij boog daar neer // en noemd’ hem Heer,
        Haar voorbeeld zij u tot een leer.
      
      
        Het stout eigen verkiesen
        Van Vasthi Koningin,
        Dat dede haar verliezen
        Des Conincx hert en zin,
        Maar die ootmoed // van Esther zoet,
        Dwanck zijn gemoet // tot alle goed,
        Wanneer zij voor hem viel te voet.
      
      
        Abigael zal u leren
        Met wijsheid en verstand,
        Alles ten besten keren,
        Door een beleefde hand,
        David van zijn voornemen stond,
        En Nabals gront // die werd gewont,
        Al door der vrouwen wijze vont.
      
      
        Door sulcken middel konnen
        Zij die geloven niet,
        In ‘het herte zijn gewonnen,
        ‘het Welk zonder ‘het woord gheschiet,
        Als zij aanzien u wandeling,
        Zo zonderling // in alle ding,
        Zuiver, ootmoedig, en gering.
      
      
        V huis moet gij bewaren
        In alle zedigheid,
        Maar ‘het herte niet bezwaren
        Met veel sorchvuldicheyt,
        Als die becommerde Martha,
        Maar slaat wel ga // en volghet na
        Dat stille wezen van Maria.
      
      
        Dat schalcke ongelove,
        Dat kan onder den schijn,
        Van neerstichett verdoven
        Der zielen medecijn,
        Verscheiden lusten hier en daar
        Verstellen haar // als of het maar
        Alleen om pure nooddruft waar.
      
      
        Vertonen haar de zaken,
        Dat gij gheen deurganck ziet,
        Denkt: God die salt wel maken,
        Al zien ik het nu niet,
        Verbeid geduldig op den tijd,
        Zwijgt ende lijdt // gij werd bevrijd
        Van ‘s herten kwelling ende strijd.
      
      
        Want u Hemelse Vader,
        Die alle dinck aenschout,
        Die is u al veel nader,
        Als gij wel toe vertrout,
        In u gebeden hem voorstelt,
        Het geen u quelt // druckt of ontstelt,
        Door hem zult gij behouden ‘het veld.
      
    
  