
    
      
        WAt baat dat u Coralen
        Met Paerlen zijn gheciert,
        En dat als gulden stralen
        V haar zijn glans versierd,
        Dewijl u schoon gezicht,
        In niemants oog en ligt.
      
      
        Weet gij niet dat d Goden
        Een ieder zijnen tijd
        Wel te gebruiken noden,
        Dies gij gezonden zijt
        V schone jonge jeugd.
        Te gebruiken nu gij meucht.
      
      
        Want schoonheid slacht de Zonne
        Die 'smorghens vroeg op staat,
        En 'smiddaghs komt geronnen
        Tot in zijn hoogsten graat,
        Des avonds daalt hij neer
        Tot onder de aarde weer.
      
      
        Meent gij niet dat de vrouwen
        Door al te groten keur
        Dik het snootst voor het beste houwen,
        Soo't valt wel dik te beur
        Die door te hogen pracht
        Met ieder spot en lacht.
      
      
        Die al te hoog wil vliegen
        Zijn vleughels wel verbrand:
        Goetdunckenheyts bedriegen
        Brengt menig mens in schandt,
        Goddin ziet toe, ziet toe
        Neemt mijn vermaan in het goe.
      
    
  