
    
      
        Och mocht ik zinken
        In u fontein der liefden zoet,
        En daar verdrinken,
        Tot troost van mijn bedrukt gemoet,
        Zo soud’ ik vrolijk zijn,
        Al in dat Rijke dijn.
      
      
        Gij went mijn gangen,
        Na uwen wil buiten verstand,
        Spoedig verlangen,
        Doet mij verwachten op u hand,
        Mijn eigen kracht ontvremt,
        Hebt gij het hert beklemt.
      
      
        O mensen-hoeder,
        Die niemand in ‘het verderf en brengt,
        Maakt mij doch vroeder,
        Waarom gij alle ding gehenght,
        ‘het Doet ons in ‘het herte wee,
        Dat wij zijn als een vee.
      
      
        In ‘s mensen ogen,
        Hem alle dinck wonder toedraeght,
        ‘het Oordeel bedrogen,
        Na menselijke reden vraagt,
        Maar boven ons verstand,
        Regiert gij deur u hand.
      
      
        ‘het Is niet gelegen,
        In iemands macht o Here goed,
        Te gaan u wegen,
        Van u het alles komen moet,
        Ons ziel na u verlangt,
        Tot dat ze troost ontvangt.
      
      
        Die u beminnen,
        Leit gij door kruis en veel dangier,
        En dat haar zinnen
        Vervullen met het arts playsier,
        Laat gij zo henen gaan,
        Hoe kan men dit verstaan?
      
      
        Gij slaat en heelet,
        V hand vernedert en verhoogd,
        Gij geeft en deelet,
        Al waar dat u genade ooght,
        Toont ons u aanschijn zoet,
        Liefhebber van ‘het gemoet.
      
      
        Of wij niet weten
        Van al wat gij hebt in den zin,
        Vwe secreten
        Bij u verborgen van ‘het begin,
        De Liefd’ ons weten doet,
        Het eynd’ zal wezen goed.
      
    
  