
    
      
        ’K En heb ‘het noch niet gegeven,
        Sprak den Here ziet,
        Een rein hert om te beleven,
        ‘het Geen ik u gebiet,
        Maar ik zal na deze tijden
        Van u en u zaad,
        ‘het Hert inwendig zo besnijden,
        Dat het mij verstaat.
      
      
        Oft gij schoon uit eigen krachten
        Hier en daar begint,
        Werk ik niet in u gedachten,
        Gij blijft even blind,
        Hoge wijsheid, kloeke zinnen,
        Schaden buiten mij,
        d’Heyd’nen gingen ‘het wel beginnen,
        Maar waar bleven zij?
      
      
        ‘het Stenen hert zal ik verkneden,
        En vhermaken ‘het nieuw’,
        Dat gij met ghewillicheden,
        Wereld zegt Adieu!
        Anders of gij schoon u oren
        Tot mijn Lere went,
        het Hert en kan doch niet besporen,
        ‘het Geen het niet en kent.
      
      
        Vwen mond zeid ik nga henen,
        Maar u daad zeid neen,
        Doet gij wat, ‘het is zonder menen,
        Lust en is er geen,
        Wat wilt gij ‘het doch veel bedekken
        Met een schonen schijn,
        d’Aenghebooren Luypaerts vlekken,
        Noch inwendig zijn.
      
      
        Licht van buiten en van binnen
        Geeft verstand en kracht,
        Maar ‘het verblinde hert en zinnen,
        Is de dag als nacht,
        Hier en baat gheen murmereren,
        ‘het Wist noch hoog dispuyt,
        Gij moet van den Vader leren,
        ‘het Geestelijk geluid.
      
      
        Petrus had zijn onder-richten
        Niet van vlees en bloed,
        Maar een Goddelijk inlichten,
        Leerde zijn ghemoet,
        ‘het Zij inwendig, ‘het zij door boden,
        God door zijnen Geest,
        Komt de ziele lieff’lijck noden,
        Tot de Bruylofts Feest.
      
      
        Zo zij dan de creature,
        Boven God bemint,
        Sluit ‘s haar zelven toe de deure,
        En blijft arts ghesint,
        Maar laat zij haar onderwijzen,
        Van de wijsheid stil,
        Zal ze Geestelijk verrijzen,
        Door een goede wil.
      
      
        Kennis doet de ziele lopen,
        Naar het rechte endt,
        Niemand kan de Peerel kopen,
        Die ze niet en kent,
        het Minder heeft het hert bezeten,
        Daar men kiest het beeld,
        Maar dit onderscheid te weten,
        Wordt van God geteld.
      
      
        God den Auteur van het leven,
        Opent het gezicht,
        Trekt de ziel door het ingeven
        Van een hemels licht,
        Hierom is het dat elk van boven,
        Dient geleerd te zijn,
        Zal hij recht den vader loven,
        Als een Medecijn.
      
      
        Die arts is zoekt aardse zaken,
        Die van boven is
        Kan hem daar niet in vermaken
        Zijn getuigenis,
        Wijst hem tot een Hemels wezen,
        Dats zijn lusten vreugd,
        Hier door werd de ziel genezen,
        In volmaakte deugd.
      
    
  