
    
      
        O Liefde zoet van krachten,
        Gij wendet de gedachten
        Naar het geliefde goed,
        Al brengt gij aan veel pijnen,
        Gij geeft ook medecijnen,
        In een bedrukt ghemoet.
      
      
        Gij zijt een vier des Heren,
        Dat alles kan verteren
        Wat er voorhanden is,
        Daar men u niet kan speuren,
        Ziet men veel kwaads gebeuren,
        In grote duisternis.
      
      
        V hope is gestadig,
        V wezen is weldadig,
        Dat alle dinck geneest,
        Van Nijdigheid en wrake,
        En zijt gij geen oorzake,
        Noch hebbet nooit geweest.
      
      
        Niemand zult gij benouwen,
        Maar laat een ieder houwen,
        Het geen syn hert begeert,
        Maar door u zoet inlichten,
        De ijdelheden zwichten,
        En ‘het hert wordt omgekeerd.
      
      
        Na dat u stralen schieten,
        Laat gij de vrucht genieten,
        Eeuwig of tijdelijk,
        Den vromen geeft gij ruste,
        Om dat hem ‘het eeuwig luste,
        En laeft hem blijdelijk.
      
      
        Is iemand arts gesinnet,
        Het tijd’lick hij beminnet,
        En heeft een korte vreugd,
        Maar blijft hij op u wegen,
        Hij krijgt door uwen zegen,
        Onendelicke denkt.
      
      
        Want niet kan u verzaden,
        Dan eeuwige ghenaden,
        Waar van gij ook hervloeyt,
        En van geschapen dingen,
        En laat gij u niet dwingen,
        Hoe zeer ment hem bemoeyt.
      
      
        Gij cont herten verenen,
        Al waren zij van stenen,
        Maar zonder u is het niet,
        Geen woord noch kloeke reden,
        En stelt het hert te vreden,
        Als gij geen stralen ziet.
      
      
        Zotheid is al u pogen
        Hier in des werelds ogen,
        Om dat s’u niet en kent,
        Maar u vruchtbare werken,
        Konnen de vrome merken,
        Gij zijt hun fondament.
      
    
  