
    
      
        O God Vader vol goetheden,
        Die den Hemel hebt gemaakt,
        En het Aardrijk hier beneden,
        En daar op gedurig waakt,
        Ziet op mij u creatuur,
        Die nu ben in zwaar ghetruur.
      
      
        Reinigt mij mijn hert en nieren,
        Heer door uwen goeden Geest,
        Wilt mijn tong en zinnen stieren,
        Dat u name zij ghevreest,
        Geeft mij ‘het geen dat gij gebiet,
        Van mij zelven ben ik niet.
      
      
        Dikwijls als ik voorgenomen
        Heb om uwen wil te doen,
        Zijn de feilen meest gekomen,
        Dit en kan ik niet bevroen,
        Is dan uwe hand verkort,
        Dat mij niet geholpen wordt?
      
      
        Hebt gij mij dan niet geschapen
        Tot u evenbeeld o Heer!
        Waarom moet ik liggen slapen,
        Zonder u te kennen meer?
        Waarom moet ik henen gaan,
        Zonder u te schouwen aan.
      
      
        Ik en heb doch geen vermaken,
        In dit eertsche wezen krank,
        Laat mij dan het Hemels smaken,
        Dat ik u mag geven dank,
        Trekt mij met u aanschijn zoet,
        Tot vertroosting van ‘het gemoet.
      
      
        Maar belieft u mij te proeven,
        Dat gij mij niet haast en troost,
        Och zo wil ik geern vertoeven,
        Want gij niet bedroeft altoost,
        Maar na uwe wijsheid fijn,
        Geeft gij druk en Sonne-schijn.
      
      
        Nochtans blijft bij mij verholen
        Vwe Liefd’ in alle noot,
        Want gij hebt mijn hert gestolen,
        Doen gij uwe pijlen schoot,
        In het diepste van mijn hert,
        ‘het Welk mij baard een zoete smert.
      
      
        Smert als ik u niet kan voelen,
        Zoetheid als ik aan u denck,
        Bitter is mij ‘het aardse woelen,
        Slavernye is haar geschenk,
        Sint dat ik, Heer, u lief kreeg,
        Had ik nooit ter wereld deeg.
      
      
        Zij is mij nu afgeweken,
        Staat dan bij u Duyfjen teer,
        Weerdight u met mij te spreken,
        Wilt mij niet verlaten meer,
        Want gij zijt mijn toeverlaat,
        Daar alleen mijn hoop op staat.
      
    
  