
    
      
        O Liefste uitverkoren!
        Aenhoort mijn zoete stem!
        Ik houd’ u staegh te voren
        Het nieu Ierusalem,
        Aanziet mijn lieff’lick noden,
        Dat uit mijn minne vloeyt,
        Och staat op van den doden!
        Daar gij in ligt vermoeid.
      
      
        O Bruidegom verheven!
        Die door u goedigheid,
        Mij ‘het leven hebt gegeven,
        En met u hand bereid,
        Al woud’ ik van u wijken,
        ‘k En voel in mij geen rust,
        Hoe wel des werelds rijken,
        Beloven zoete lust.
      
      
        ‘k En zal u niet verlaten
        Waar gij u keert of went,
        Wilt gij mijn straffingh haten,
        Zo komt gij in ellent,
        Geen vreugd en zult gij vinden,
        Buiten mijn minlickheyt,
        Gij zult u zelfs verslinden,
        Volgt gij u sinlickheyt.
      
      
        Dat kan ik wel bevoelen
        Als ik uyy dwazen waan,
        Na liep verscheiden boelen,
        ‘k Vond mij altijd verraen,
        ‘het Scheen wel in d’ydelheden,
        Dat alle dinck was wel,
        Maar in stilt en in vreden
        Voelde ‘het gemoet gekwel.
      
      
        Hoe soud’ ik dat gedogen,
        Te zien mijn evenbeeld,
        Verdorven voor mijn ogen,
        Dat ik zelfs heb geteld,
        K’en heb mijn eigen leven,
        Noch nooit zo lief gehad,
        Als u om u te geven,
        Mijn alderhoochste schat.
      
      
        Ik ben wel overtuyghet
        Van al u goedheid, Heer,
        De reden mij wel buyghet,
        Waar ik mij wend oft keer,
        De schepsels dit ook spreken,
        Beneffens mijn ghemoet,
        De schrift hier van ontsteken,
        Is als een minne gloed.
      
      
        Och ik heb zulk vermaken,
        Te wonen in u hert,
        Kost gij mijn liefde smaken,
        Gij voelde pijn noch smert,
        Smert sou geen smerte wezen,
        Vermits de grote vreugd,
        Mijn zoetheid sou genezen
        Al ‘s werelds ongheneucht.
      
      
        Och bij gebrek van dezen,
        Vind ik mij dik ontroerd,
        Veel dingen doen mij vrezen,
        Mijn zinnen omgevoert,
        Van angst en noot bestreden,
        Lopen nu hier, nu daar,
        Zoekende rust en vreden,
        En de onrust is in haar.
      
      
        Gij moet u neerstigh wachten
        Als de onrust u komt bij,
        Te volgen u gedachten,
        Maar denkt altijd op mij,
        In stilte zijn en hopen,
        V kracht gelegen is,
        Mijn gracy staat u open,
        Als gij ze niet loopt mis.
      
      
        Dat heb ik wel bevonden,
        Dat door u Liefde zoet,
        Genezen ‘s herten wonden,
        En de onrust van ‘het gemoed,
        Och kond ik daar bij blijven,
        En hiel mijn zinnen stil,
        En liet de wereld drijven,
        Ghelijckse drijven wil.
      
      
        Het geen u kan genezen
        Is ook elks medecijn,
        Verderfs oorzaak moet wezen,
        Dat zij niet achten mijn,
        Kan ik haar niet verwinnen,
        Door noodingh in het hert,
        Hoe zouden dan u zinnen,
        Genezen hunne smert.
      
      
        Gedachten niet en baten,
        Zij brengen kwelling voort,
        Maar die u Liefde vaten,
        Door de indruk van u woord,
        Verblijden in ‘het gelove,
        Verenen in ‘het ghebedt,
        En konnen zo verdoven,
        Al wat hun hier belet.
      
      
        Laat dan gestadig blijven
        In u mijn oud verbond,
        ’k Wil in u herte schrijven,
        Mijn aldersoetste gront,
        Leeft daar mijn zoet verenen,
        ‘het Welk reikt in de eeuwigheid,
        het Geen voormaals was in stenen,
        Is nu in ‘het hert geleid.
      
      
        Den smaak van uwe minne,
        ‘het Bevinden van u goed
        ‘het Welk gij u lief Vriendinne
        Plant in het herte zoet,
        Trekt haar boven vermogen
        In u, o eeuwig licht!
        Dat zij blijft ingetogen,
        En lieffelijck gesticht.
      
    
  