
    
      
        Zo lief heeft God Vader verheven,
        Ons werelds Mensen gants getal,
        Dat hij zijn Zone heeft gegeven,
        Om ons te helpen over al.
      
      
        Als wij te regt wilden Geloven,
        Niet laten sou verloren gaan,
        Nog ons van des Hemels regt beroven,
        Maar doen een eeuwig loon ontfaen.
      
      
        God heeft zijn Zone niet gezonden,
        Om te oordelen haar misdaad,
        Maar om de Wijsheid te verkonden,
        En te behouden voor het kwaad.
      
      
        Wie Regt Gelooft zal hij niet straffen,
        Nog geven enen kwaden loon;
        Maar hij zal hem veel kwaads verschaffen,
        Die niet Gelooft heeft in zijn Zoon.
      
      
        Dit zal de mensen meest bezwaren,
        Dat het Ligt welk hier gekomen is,
        Haar ogen niet en kan verklaren,
        Maar blijven in hun duisternis.
      
      
        Om dat haar Werken niet goed waren,
        Zo hebben zij het ligt versmaad:
        Want wie met zonden haar bezwaren,
        Die krijgen tot het Ligt een haat.
      
      
        Die weinig volgen goede Werken,
        Die komen zelden tot het ligt,
        Om hare zonden niet te merken,
        Oft te beschouwen door het gesigt.
      
      
        Maar die wil in de waarheid leven,
        En door zijn daad een ander stigt,
        Die zal hem nooit van het Ligt begeven,
        Maar stelt zijn leven in het Ligt.
      
      
        Wie recht bemint den Heer geprezen,
        En leeft na zijne Wetten wel,
        Die heeft hier nooit ymant te vrezen,
        Nog mens, nog dood, duivel, nog hel.
      
      
        Ik bid u dan mijn God verheven,
        Verligt mijn hert, en mijn gezigt,
        Dat ik altijd in u mag leven,
        En wand’len in het eeuwig ligt.
      
    
  