
    
      
        Gij uitverkoren Maagden,
        Komt eens in ‘het licht, en wilt u staat aanschouwen,
        Of iemand u eens vraagden,
        Kent dan u staat, u staat is niet te houwen
        Geen hoger graat, als uwen staat,
        Aanziet u Bruygoms leven,
        Gants zonder smetten,
        En zonder aan iets dan aan God te kleven,
        Dit zijn u wetten,
        Daar moet gij u met wil, en lust toe geven.
        V minnaar hangt verheven,
      
      
        Hij raakt gheen aard, noch Hemel om te rusten,
        Maar hangt deur Liefd gedreven,
        Op dat een Maagd zijn liefd’ eens soud’ gelusten,
        Wie is het die ‘het ziet, wat dit bediet,
        Maar die zich inwaarts keren,
        Met al haar krachten,
        Die zal hier zien gekruist, den Heer der Heren,
        ‘En ‘het Lam daar slachten,
        Dat haar in ‘het hert de deughde wilde leren.
        Maar wie zal niet zuchten?
        Of Maagd zo hart, die dit niet zal bewenen?
      
      
        Als zij bekent haar vruchten,
        En hoe zijt oor ‘s lams boden nooit wou lenen,
        Die ‘het Lam haar fond, tot ieder stond,
        Maar ginck des tuigen doden,
        ‘s Lams zoete woorden,
        Door eigen wil gezocht heel uit te roden
        Daar na vermoorden,
        De waarheid en met smaad den rug geboden.
        Boet nu zijn dood met sterven,
        En drinkt ‘het kruis bloed, in diep ootmoets begeren,
        Laat ‘het vleys ‘het oud vleys deur kerven,
      
      
        Ws Heren dood, s’vleys dode lust verteren,
        Kust Christus wond met uwen mond,
        Doch hangend in zijn qualen,
        Stijght van der aarden,
        Dan zult gij troost uit zijn der zijde halen,
        Van groter waerden,
        Is dezen roden wijn in reine schalm.
        Gij moet al ‘het u versmaden,
        ‘het Gevloeyde bloed, moet schim-lust schoon weg spoelen,
        Schoon hoe zijt u afraden,
        Hout u bij ‘het best, dat u ‘het best doet gevoelen,
      
      
        Een maagd hout haar // aan haar minnaar,
        Niemand mag haar bekoren,
        ‘het Oog wil niet dwalen,
        Noch ‘het oor, en wil geen aardse stem meer horen,
        Maar ‘het hert gaat dalen,
        Voor die die zij haar trouw heeft toegesworen.
        Zij laat de wereld woelen,
        Ten raakt haar niet, al is het dat zij ook strelen,
        Zij laat haar, al haar boelen,
        Zij laat haar hert, van ‘het ijdel schoon niet stelen,
        S’is heel vermast, van d’aertschen last,
      
      
        ‘het Smert haar, daar aan te denken,
        Voor ‘het zoet der kelen,
        Laat zij haar, met haar Bruidegom galle schenken,
        ‘het Gaat t’saem vervelen,
        Zij past maar op haar lief zijn zoete wenken.
        Zij is heel afgescheiden,
        Van al het gheen beneden God mag wezen,
        Daar wils’ haar Lief verbeiden,
        Zij wil van anders niemand zijn genezen
        Hoe schoon van schijn // het is haar al pijn,
        Niets niet kan haar vermaken,
      
      
        ‘het Arts is verdwenen,
        En wat vergat en kan haar niet meer smaken,
        ‘het Is al t’saem henen,
        Dus zoekt haar ziel, maar heen in God te raken.
        Zij is in als gelaten,
        Haar Bruidegom is al haar doen en weten,
        ‘het Vat is maar om te vaten,
        ‘het Volkomen goed dat haar nooit wordt verweten,
        S’is heel vervreemt
        Van ‘het geen beklemt,
        Vervreemt van d’aertsche zinnen,
      
      
        ‘het Is recht besneden,
        Haar zielen rust bevind zij nu van binnen,
        Haar zielen vreden,
        Die baard in haar een eeuwig vierich minnen.
        S’is nu bevrucht met deugden,
        Die zij ontfinck in ‘het alderdiepst verneren,
        Dit voedt haar al haar vreugden,
        Zij draagt en baard, s’Geest vrucht haar Lief ter eren,
        Zij voelt gheen smert, door vreugd in ‘het hert,
        Haar liefd’ kant al verdragen,
        En vrolijk lijden,
      
      
        Wat haar ontmoet, zij wil dat niemand klagen,
        Zij wijkt geen strijden,
        Maar zij wil haar uit liefd’ ter dood toe wagen.
        Zij heeft haar gants verloren
        In ‘het liefden duyr, dit doet haar vierich gloeien,
        Zij heeft slechs een verkoren,
        Zij kan haar niet, als met dit een bemoeien,
        Met ‘het enig een is zij gemeen,
        Al ‘het haar is haar benomen,
        Iae haar gedachten,
        Die zijn gevloeyt in God, door ‘s geestes stromen,
      
      
        Haar ziel gaat wachten,
        Wanneer dat zij uit d’aertsche hut zal komen.
        S’is tijd en haar ontwekken,
        Haar wandeling is in des Hemels zalen,
        Daar gaets’ haar lief aan spreken,
        Want s’is geleerd, te spreken zonder talen,
        Zij toont haar min, all ‘het Gods gezin,
        En zij geniet haar stralen,
        En ‘s Hemels zeden,
        Die nummermeer haar zoete liefd’ bepalen,
        Dit zijn haar reden:
      
      
        Mijn Bruygoms Liefd’ en zal mijn nummer falen.
        Wie kan des vreugd sommeren,
        Die hier een maagd ontvangt uit puur ghenaden,
        O vreugd! nooit vreugd ontberen.
        En nooit versaydt, doch niet doet als verzaden,
        O reine maagd, eert die gij draagt,
        V dracht zal u noch kronen,
        Voor Koninginne,
        Des Hemels om met u altijd te wonen,
        ‘het Moet hier beginnen,
        Want liefd’, die moet de liefd met liefd hier lonen.
      
    
  