
    
      
        HOe luide riep de Ziele
        Tot God van binnen,
        O God almagtig Vader goed:
        Wat zal ik nu beginnen?
        Dat lighaem bezwaard het herte mijn:
        O Heer wilt mijns genadig zijn,
        dat vleys wilt mij verwinnen.
      
      
        Als het Lighaem nu,
        De Ziele dus hoorde klagen,
        Zij sprak: o valse lighaem mijn!
        En wilt het niet gehengen,
        Nature gij doe mijn zware pijn,
        Nogtans moeder gestreden zijn,
        Ik en kan u niet bedwingen.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        O Ziel! de Heer der Heren,
        Heeft u gegeven zin ende lust,
        Om dat gij mij zoudt leren;
        God heeft u gegeven redenen en zin,
        Om mij, die tot kwaad genegen ben,
        Dat gym y zoudt regeren.
      
      
        De Ziele sprak:
        Og! mogt mij dat gebeuren,
        Dat ik mogt sterven gelijk als gij,
        Zo leefde ik zonder treuren:
        Als ik voor het oordeel Gods zal staan,
        Ende daar na werken loon ontfaen,
        Zo moet ik het al beseuren.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Als gij dit weet te voren:
        Zo wie hem zelven al willens wond,
        Of tred in enen dooren,
        Wie zal hem beklagen, dat vraag ik dij?
        Gij moet ‘er ook zorgen voor mij,
        Of wij zijn beide verloren.
      
      
        De Ziele sprak:
        Lighaem gij moet wel zorgen;
        Want als komt den bitteren dood,
        Wie zal u dan verborgen?
        Wat zal dan helpen u weelden groot?
        Dus moet ik zorgen voor den nood,
        Gij en hebt dog genen morgen.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Ik moet ook sterven leren,
        En ik en weet dog genen tijd;
        Waar toe zal ik mij keren?
        De wereld toont mij vrolijkheid,
        Natuure is daar toe bereid,
        Hoe zal ikse mogen verheren?
      
      
        De Ziele sprak:
        O Lighaem snood van waarde!
        Waar op verlaat gij u?
        Wat wilt gij nu aanvaarden??
        Hoe derft gij bedrijven enig solaas,
        Aan het stinkende vlees der wormen aas?
        Gij moet toch in der aarden.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Moet ik in der aarden?
        Og Here God van Hemelrijk,
        Hoe mag ik mij verblijden!
        Mijn rouwt zo zeer mijn leven kwaad,
        O edel Ziel! nu geeft mij raad,
        Ik wil mij leren lijden.
      
      
        De Ziele sprak:
        Wilt gij u tot deugden geven?
        Zo zullen wij komen, ik en gij,
        Al in het eeuwige leven,
        Daar blijdschap zal wezen altijd meer,
        En zijn verlost van het eeuwige zeer,
        Daar men eeuwelijk zal leven.
      
      
        Dat Lighaem sprak:
        Ontfermt u onzer beiden!
        Mij, en die Edele Ziele mijn,
        En wilt ons dog geleiden,
        Wilt ook bewaren de ziele mijn,
        Maakt dat u ons leven behagelijk zij,
        Wanneer wij moeten scheiden.
      
    
  