
    
      
        Mijn Ziel verlangt zo zeer
        Na u gracy, o Heer!
        O God zeer hoog geprezen!
        Wanneer zal ‘het doch eens zijn,
        Dat ik van ‘het mijns-fenijn
        Geheel zal zijn genezen?
      
      
        En dienen u alleen,
        Gij bent doch die ik meen,
        O Heer! dits mijn begeren:
        Ik doe doch anders niet
        Dan dat mij na verdriet,
        En mijn u doet ontberen.
      
      
        Dit is er in de weegh:
        Dat ik niet anders pleeg
        Dan dat mijn Heer is tegen,
        En dat ik flan en traag
        Niet staegh en even graag
        Ga in mijns Heren wegen.
      
      
        Ontfonght Heer zo mijn Ziel,
        Dat ik al ‘het arts verniel,
        Dat mij van u doet scheiden:
        Ach hoe is mij zo bang!
        Als ik denck Heer hoe lang
        Dat gij na mij gaat beiden!
      
      
        Ach! maakt mij zo bereid,
        Dat ik u majesteit
        Mijn Heer, mag Bruygom noemen!
        Want ik ben doch maar aerd’,
        En noch in ‘het minst niet waart
        Om mij u Maagd te roemen.
      
      
        Gij bent eens Conincx Soon,
        En ik aan slecht persoon,
        ‘het Is ‘het ongelijcken wezen,
        Hoe sou ‘k dan zijn u Bruid,
        Dit waar te groten buydt,
        O neen! dat kan niet wezen.
      
      
        Ik zie dunkt mij een schijn,
        En dit leit staegh in mijn:
        Dat ik noch hoog verheven
        Zal boven in den troon
        Bij u, o schoonste schoon!
        Met al u Eng’len zweven.
      
      
        Want d’Engeltjens, zeer zoet,
        Staan met een heet ghemoet,
        En met een groot verlangen:
        En luyst’ren na dit woord,
        Dat zeid: gaat spoedig voort
        En stuurt dit schaep haar gangen.
      
      
        Ter eren uwen naam
        Maakt doch de weg bekwaam,
        Tot minder Zielen vreden,
        Waar blijf ik dan na staan
        Ik hoef maar voort te gaan
        Want ‘het is voor mij noch heden?
      
      
        O Heer, dit maakt mijn moet,
        Ia ‘het is voor mij te goed
        Als ik ‘het ga over wegen,
        Hoe sou ‘k dan u versmaan
        Neen tot de smalle baan
        Moet ik mij heel verlegen.
      
      
        Al is het het vleys wat zwaar,
        ‘het Zal zoet weer zijn hier naar,
        Ik moet hier leren derven:
        De vreugd is ‘het over groot,
        Het quaest’ dat is den dood,
        ‘het Vleys moet doch eenmaal sterven.
      
      
        Wat is doch ‘s vleys wel-lust?
        Het baard maar staegh onrust,
        En namaals eeuwig knagen,
        Want eeuwig vreuchts geniet,
        Of eeuwig in ‘het verdriet
        Wie soud’ dit laatst verdragen?
      
      
        O Heer, reikt mij u hand,
        Doet u jonk schaap bijstand,
        Gij kent mijns Geestes zuchten:
        O Heer, bewaard mij doch
        Voor ‘s werelds loos bedrog,
        En al haar snoode vruchten.
      
      
        Adieu nu swerelts kwaad,
        Met al u bozen raad,
        ‘k Wil mij op weg begeven:
        Al na mijn Konings staat,
        Daar leit al mijnen schat
        Mijn lust en al mijn leven.
      
    
  