
    
      
        Jeruzalem, O schone Stad!
        Hoe staat gij Bruyt in mijn behagen?
        Mijn ogen maakt gij die zo nat,
        Mijn herte doet gij naar u jagen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon,
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat gij tot n lof ydoon,
        Nog mensch’ behoeft, nog Seraphinen.
      
      
        O gulde Zon! o zilvere Maan!
        O Sterr’kens blinkend’ als Robijnen!
        Maar die daar binnen eens mogt gaan,
        Duizend Zonnen zoud’ hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vaderland, schoon Vaderland,
        Gods aller tiumphansten Throone,
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijgt tot loone.
      
      
        U mueren zijn van Goude fijn,
        Bestrooyt met Peerlen zijn u straten,
        In u en is geen Zonneschijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinkt daar den Diamant,
        Hoe zoetjes lachen de Saphieren:
        Ook den Karbonkel triumphant
        Geeft ligt in duizentig manieren.
      
      
        Tapijtzery en is er niet,
        De motten doense geen verdriet,
        Dit zijn Jeruzalems Tapijten,
        Den tijd kanse ook niet verslijten.
      
      
        Og schoon Sion mijn liefste Lief!
        Gij hebt berooft alle mijn zinnen:
        Maar dezen roof doet mij gerief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn Ziel: O Heer’! wanneer,
        Wanneer zal ik van hier scheiden?
        Na u zoo haak ik even zeer,
        Al wil het vleys mij neerwaarts leiden.
      
      
        Ik ben hier in dit tranen-dal,
        Den hogen Thabor is daar boven,
        Og! laat mijn met u Vrienden al,
        U Majesteit eens zalig loven.
      
    
  