
    
      
        Wie oren heeft om horen, die kom horen,
        Hoe wonderlijk dat Christus is geboren,
        En tot wat eyndt, dat God hem tot ons zendt,
        Zo meugt gij zien, hoe zeer wij zijn geschend.
      
      
        Bent gij een Mens, zo toont u deur de reden,
        Een rechte mens, bestaat in al zijn leden,
        Het vlees, uit vlees, en geeft uit geeft gebaard,
        Een ygher deel, toont zich uit zijn der aard.
      
      
        V eerst-geboord is arts, van ‘het arts genomen,
        V weer geboord, moet vanden Hemel komen,
        Ten zij dat gij al ‘het oud, en ‘het eerst versaeckt,
        Zo wordt gij niet van Christus nieu hermaeckt.
      
      
        Wat voor ‘het begin, voor allen was besloten,
        Heeft God, deur Christus, ons willen ontbloten,
        Op dat zijn goedheid ons mocht zijn bekent,
        En ‘s mensen kwaad en al zijn groot ellendt.
      
      
        Laat Christi komst u jonk verstand dan leren,
        Laat Godes wil u eigen wille weren,
        Laat Godes Liefd’ eens voor u open staan,
        En al zijn doen u eens ter herten gaan.
      
      
        Ziet eens Gods aard, hoe hij komt in ‘het verneren,
        Hij komt tot ons, laat ons tot hemwaerts keren,
        Ziet eens zijn liefd’ tot ‘s menselijk geslacht,
        Ziet eens hoe waard, dat God zijn schepsel acht.
      
      
        God sent zijn woord tot ons, om ons t’omvangen,
        Om dat den mens zijn God weer zoudt aanhangen,
        En ‘het woord vereend hem met een zuiver maagd,
        ‘het Oot moedig hert, is ‘het geen dat hem behaagt.
      
      
        Na dat des Maagd, des vrucht had vol gedragen,
        Juist op de reis vervreemt van vriend en magen,
        Zo kwam haar barens tijd op vreemden oord,
        Maar ‘s Geestes vrucht, komt ‘het vleys altijd vremt voort.
      
      
        Daar was gheen plaats, daar Christus zoudt logieren,
        Dan in een stal, daar achter bij de dieren,
        ‘het Begin was kruis, en ‘het kruis bleef tot aan ‘het endt,
        Doch God die blijft het kruis altijd ontrent.
      
      
        Des Hemels vrucht moet gij in u gevoelen,
        Zijn vreugd en smert moet binnen in u woelen,
        Bevind gij niet des zoete levens dracht,
        Helaas! ‘het is dan vergeefs na ‘het kind ghewacht.
      
      
        Straks sochtmen ‘het kind van ‘het leven te beroven,
        De Satan haat altijd de vrucht van boven,
        Zo haast als mens zijn toevlucht neemt tot God,
        Zo haast is hij des werelds smaad en spot.
      
      
        Des Heer als ‘het hoofd, band hier des lydens wegen,
        Op dat niemand voor ‘het kruis sou zijn versleghen,
        En op dat vreugd, uit kruis en lijden wast,
        Zo draagt het hoofd zijns leden lydens last.
      
      
        Geloofd des Liefd’, of kunt gij niet geloven,
        Kent u gebrek, ‘het zaad leidt in u bedoven,
        Zoekt ‘het licht in u, ja in u duisterheid,
        Hier spruit ‘het Geloof, dat zo verborgen leidt,
      
      
        ‘het Geloof dat God uit Liefd mens heeft gegeven,
        Dats geenszins dood, maar wast tot de eeuwig leven,
        ‘het Moet zijn beproefd door veelderhande kruis,
        Wie ‘het vlied, en wijkt, die komt een zwaarder t’huys.
      
      
        ‘het Beproefd geloof, bestandig dan bevonden,
        Verwint het al, vlees, duivel, dood en zonden,
        Door dezen strijd, door des ghecruysten dood,
        Zo komt den mens in de eeuwig levens schoot.
      
      
        Ziet hier Gods mens een nieuwe creature,
        Vyt ‘d Hemels zaad geboren rein en pure,
        Hij leeft, leeft niet, maar Christus leeft in hem,
        Dien is het hem al, zijn doen, zijn woord, en stem.
      
      
        Is Christus mens, zo moet mens Christ’lick wezen,
        Die ‘het niet en is, is eerstmaal niet verrezen,
        Wie ‘het anders meynt, of deur toerekening,
        Die hoopt op niet, en want een nietig ding.
      
      
        Is Christus ‘het hoofd, de leden moeten blijken,
        Is ‘het hoofd ghewont, de leden droevig kijken,
        Is ‘het hoofd gedood, gheen lid en leefter meer,
        In zond, of kwaad, want ‘het hoofd is ‘het lichaams Heer.
      
      
        Bedrieght u niet, als gij zo ruim gaat spreken,
        ‘het Hoofd heeft gelen, voldaan voor mijn gebreken,
        ‘het Kruis buiten u, zo voelt gij dood noch pijn,
        Als ‘het hoofd verrijst, waar zal u litt dan zijn.
      
      
        ‘het Leven en dood, kan nummermeer verenen,
        Dit want den mens, daad spreekt ‘het mag zo wel henen,
        Schept mens, noch lust, en leven hier op d’Aerdt,
        Zo is dien mens, noch God, noch Christus waart.
      
      
        Mens kent u zelfs, van buiten en van binnen,
        Zo kent gij ‘het geen, gij haten moet, en minnen,
        V zelfs bent gij u aldergrootst vijand,
        Dit zeid in u een Hemels Gods Gesandt.
      
      
        ‘het Is al in u, al wat gij kunt bedenken,
        Al wat u helpt, en al wat u kan krenken,
        Leven, en Dood, God Duivel Hemel, Hel,
        Een heerst alleen, gheen twee verstaat het wel.
      
      
        Beproefd u hier, een ieder mens bij namen,
        Leeft Christus niet in u zo leert u schamen,
        Want waar hij woont, leeft aller deugden Heir,
        Woont weer in hem zo eynt u eynts begeer.
      
    
  