
    
      
        O Heer laat eens u goedheid blijken,
        Aenhoort diens stem, die voor u leit,
        Aenschout de tranen die hij schreyt,
        Ach! laat mijn niet in droefheid wijken,
        Veel min bezwijken.
      
      
        Ik biecht voor u mijn grote zonden,
        Die meerder zijn als ‘het zand der Zee,
        Hierom is mijn, mijn hert zo wee,
        Mijn afgronds kwaad is niet te gronden,
        Veel min bevonden.
      
      
        ‘het Is recht dat ik steeds hoor te truren,
        En nummermeer geen troost en voel,
        Maar altijd in mijn droefheid woel,
        O Heer wilt dan mijn rouw besturen,
        En ‘het kwaad uytpuren.
      
      
        Ach! die door gracy steeds mocht wenen,
        En tranen zayen over al,
        Hier in dit treurig jammerdal,
        Want al mijn tijd is schier daar henen,
        En haast verdwenen.
      
      
        O Heer wilt mijn gebedt verhoren,
        Gedenkt doch aan u oud verbond,
        Vernield mijn oud, en nieuwe zond,
        Wilt d’oorsaec Jeer van dien verstoren,
        En gans versmoren.
      
      
        Ach waar mijn ‘het stenen hert benomen!
        Daar niet als zond, op zond uit weld,
        in plaats van dien weer zijn gesteld,
        Een hert daar uit niets voort zoudt komen,
        Dan ‘s levens stromen.
      
      
        O Heer hoe lang zult gij noch toeven?
        Ontfermt u deur u goedigheid,
        Waarom doch Heer zo lang gebeid?
        Gij weet zeer wel mijn groot behoeven
        En zwaar bedroeven.
      
      
        Laat eens u minlic aanschijn schijnen,
        Daar ik zo lang om heb gezucht,
        En ‘het hert al steeds mee is bevrucht,
        Geneest mijn Geest, eens van zijn kwijnen
        En al zijn pijnen.
      
      
        ‘het Is waar, de ootmoed die spreekt mijn tegen,
        Dat ik zo groten sak begeer,
        Maar denkt doch eens, o lieve Heer!
        Hoe dat ik altijd ga verlegen,
        In al mijn wegen.
      
      
        Wat vruchten zal mijn boom doch dragen,
        Zo hij van u niet wordt ghe-endt?
        Slechs wilt en kwaad tot in mijn endt,
        Hoe soud’ ik dan niet droevig klagen
        En u Heer vragen.
      
      
        O Heer, wanneer, ik kant niet helen,
        Zult gij eens tonen dat gij bent,
        Een Trooster in mijn lang ellendt,
        Laat doch mijn roepen en mijn kwelen,
        V eens vervelen?
      
      
        Ik zoek geen schat, noch lang te leven,
        Noch wellust, eer noch swerelts pracht
        Maar een rein hert, dat op u acht,
        Daar al u wet, deur liefd’ gedreven,
        Is in geschreven.
      
      
        Op dat ik ‘het goed, om ‘het goed mag minnen,
        En lieven deugd, om de edel deugd,
        Want dezen gront baar enkel vreugd,
        O heer vernieut eens al mijn zinnen,
        Om u te winnen.
      
      
        ‘het Valt dan niet zwaar, al ‘het kwaad te laten,
        Noch zond te haten met vollen haat,
        Want zond is in hem zelven kwaad,
        Maar d’eygen liefd’ kan nummer vaten,
        De sond’ te haten.
      
      
        Dan zal ik niet meer murmereren,
        In ‘het geen dat gij mijn oversent,
        Want hoemen ‘het keert of hoemen ‘het wend,
        Wie ‘het anders wil, zoekt u te leren,
        En u te weren.
      
      
        Gij wordt beschuldigd deur mijn daden,
        Wanneer ik onverduldig ben,
        Dan oton ik, dat ik u niet ken,
        Al swyghend gaan ik u versmaden
        In al u raden.
      
      
        Mijn waarheid leert u onbedrogen,
        Mijn wijsheid die is wijs genoeg,
        In al het geen ik u toe voeg,
        Want ‘het is tot u profijt gewogen,
        Na u vermogen.
      
      
        Mijn Liefd’, en trou, spreekt overvloedig,
        In al mijn werken openbaar,
        Geloofd, betrout mijn allegaar,
        Ik vraag, ben ik niet al ‘het ootmoedig,
        En al te goedig?
      
      
        En ben ik niet u Heer Almachtig,
        Die ‘het alles heeft in zijn der hand?
        Is dit dan niet een grote sant,
        Dat gij mijn schikking hout verdachtich,
        En onwaarachtig?
      
      
        O Heer verlost ons van ons kwaden,
        Ons kwaad is overmaten groot,
        Dit baard een onbekende noot,
        Ach! wilt ons van ons last ontladen,
        Deur u ghenaden.
      
    
  