
    
      
        Lieve dochters vol van jeugden
        In den Geest, en in ‘het ghemoet,
        Hoort eens na mijn dichten zoet:
        Laat God wezen al u vreugde,
        Schout de wereld met haar schijn,
        Want ‘het en is maar Ziels fenijn.
      
      
        Kan de wereld u vermaken,
        En de Creaturen schoon,
        Die dikwijls de Ziele don,
        Hoe veel soeter moet hij smaken
        Die het al geschapen heeft,
        En waar door de Ziele leeft.
      
      
        Zijnen Geest met zoet bedouwen
        Geeft hij in der Zielen gront,
        Die hij met zijn Liefde wond,
        Dats’ haar niet en kan onthouwen,
        Hem te loven deur het pand,
        Dat hij in der herten sant.
      
      
        ‘het Schijnt wel voor een korte stonde
        Dat de wereld zoet toe lacht,
        En belooft veel in ‘het gedacht,
        Maar als God verdrijft de zonde
        Hem terstond dan openbaart
        Nieuwen Hemel nieuwe aerd’.
      
      
        Al wat hier in schadu-beelde
        Schoon en lieffelijck vertoond,
        Dat werd honderd-fout geloont
        Met een over zoete weelde,
        Deur den rijkdom in ‘het gemoet,
        Als men schaduw’ van hem doet.
      
      
        De ingeschapen zoete minne,
        ‘het Vrolijk wezen van de Ziel,
        Zo het op geen arts en viel;
        ‘het Kreeg volkomen vreugde innem
        Vreugd en blyschap zonder endt,
        Zo het hem ten Hemel wend’.
      
      
        Laat u alle dingen leren
        Van het geen gij hoort en ziet,
        Maar en geefts’ u Liefde niet,
        Noch en laets’ u niet beheren,
        Zo en wordt gij niet haar slaaf,
        Maar zij dienen u een gaaf.
      
      
        ‘het Sou voorwaar u zeer krenken
        Liet gij alle dingen in,
        Om verbeelden uwen zin,
        Wilt maar op de Bruiloft denken
        Die God voor u heeft bereid,
        Zo gij hem niet af en zeid.
      
      
        Neemt wel waar des oorspronghs leven,
        Wat het leven geeft of steelt,
        ‘het Lichaam strekt u tot een beeld,
        Geen Fenijn en suldijt geven,
        Maar al wat hem smaakt gezond,
        Doet ook zo der Zielen wond’.
      
      
        Ziet den Heer spreekt als verwonderd,
        Waarom komt gij niet tot mijn?
        Waarom blijft gij in de pijn?
        Waarom hebt g’u afgezonderd?
        Komt en laat den slijck-put staan,
        Wilt u in mijn Liefde baan.
      
      
        Liefde kan de Ziel genezen,
        Want s’uyt Liefden is ghevloeyt,
        En met Liefde wordt besproeyt,
        Liefd’ is een onzichtbaar wezen,
        Daarom werd de Ziel ghevoed’
        Door ‘het onzichtbaar eeuwig goed.
      
    
  