
    
      
        Haast u mijn schoon vriendinne,
        Rijst uit den slaap der zonden zwaar,
        Komt te landewaerts inne,
        Aanziet de vrucht des Meis aldaar,
        Elk dierken zoekt zijn wederpaar,
        Die bloemkens lustig spruiten,
        ‘het Verheugt hem al verr’ ende naar,
        Lief ligt gij nu in muiten?
      
      
        Ik ligh vol van gebreken,
        Eylacen! Lief totter dood ghewont,
        Van rouwe mijn ogen leken,
        Van zonden ben ik onghesont,
        Nooit mense zo mismaakt en stond,
        Wat deed’ ik ooit geboren?
        De dood werd mij voor ‘het leven gejont,
        Het gaat met mij al verloren,
      
      
        Ik ben die Mei verheven
        Die op Calvarien was gheplant,
        Voor u liet ik mijn leven,
        Als een recht minnaar triumphant:
        Waar deur geopend was playsant
        Mijns Vaders rijke schone,
        Komt laat ons gaan, gesaemder hand
        Ontfaen des levens krone,
      
      
        Werwaarts zal ik mij wenden,
        Catyvich mens! van elk verfoeyt!
        Vol druk en zwaar ellenden,
        Vol zonden ben ik opgegroeyt,
        Den tijd mijns levens mij vermoeid,
        Dus ben ik kwaad bevonden,
        Wat baat mij den Mei schoon gebloeid,
        Ik schame mij mijn zonden,
      
      
        Mij deert u groot benouwen,
        Dies kwam ik uit mijn Vaders schoot,
        Om u rein fleur der Vrouwen
        Heb ik geopend mijn wonden root,
        Kiest nu het leven voor de dood:
        Om u was ik geslagen
        Aan ‘het kruis, daar ik mijn bloed vergood,
        Stilt doch u bitter klagen,
      
      
        Mijns herten melodye
        Heb ik verhoord van u subijt,
        Alle melancolye
        En zwaar ghepeynsen ben ik kwijt,
        Nu ben ik in den Geest verblijd:
        Dat gij mij hebt genezen,
        Ik dank u Lief ghebenedijt,
        Gij zijt weerdig geprezen,
      
      
        Ik ben een spruite Iesse,
        Een Som Davidts, eens Conincx kind,
        Daarom mijn schoon Princesse!
        Wel zalig is hij die mij bemint,
        Daarom mijn ziele ruste vint,
        Want daar staat van mij geschreven:
        Ik ben die bint ende ontbint,
        Die weg, waarheid, en leven,
      
      
        Ik dank u lief vol eren,
        Prinselijk Lief van uwe deugd,
        Dat gij mij zo komt leren,
        Een schaepken van den weg beweucht,
        Ziel ende lijf in mij verheugt,
        Een minnaar zo ik rame,
        In u vind ik de volle vreugd!
        Heilig is uwen name,
      
    
  