
    
      
        EEn Zee vol sture baren,
        Vol onweer ende wind,
        Moeten wij overvaren
        Daar men veel Klippen vind:
        Maar wilt gij zalig wezen,
        Neemt voor een Schip te baat,
        De Kercke Gods geprezen,
        Die des Werelds vloed ontgaet.
      
      
        Als niemand, buiten de arke,
        De Zond-vloed kond’ ontgaan;
        Alzo, buiten Gods Kercke,
        Doolt men op het Werelds baan:
        Op haar heeft God Almagtig,
        De Waarheid vast gegrond:
        Want zijn leer is waeragtig;
        Geen leugen spreekt haar mond.
      
      
        Laat komen die tempeesten,
        Van doling menigfout,
        Zee-roovers, nieuwe Geesten,
        Met hare Secten stout,
        Zij en konnen niet gekrincken
        Sinte Pieters Schip zeer vast,
        Wat zij doen, het zal niet zinken,
        het Kruis Christi is de mast.
      
      
        De Geest Gods zal het sturen,
        het Zeil is de Waarheid klaar,
        Die Planken Eendragt voeren,
        het Geloof den Anker zwaar,
        Die Oversten die roeien,
        Door haar gestigtig woord,
        Die koorden liefde voeyen:
        het Gebed jaagt het schipken voort.
      
      
        Blijft in dit Schip u leven,
        Al zijn daar kwaden in
        Haar kwaad doen u niet sneven:
        Dus peyst in uwen zin,
        Van der Apostelen tyen
        Haar af-komst toont zij klaar,
        Mirakels ook belyen
        Haar Heiligheid voorwaar.
      
      
        Geen ketters tonen konnen
        Van haar Secten dit al;
        Maar, o Harder! wilt gonnen,
        Dat komen in den Stal,
        Al die verdoolde Schapen,
        Een Kudde worden moet,
        Die na u beeld geschapen,
        Verlost zijn door u bloed.
      
    
  