
    
      
        ALs Jesus in zijn Majesteit
        Zal komen, zo hij heeft voorzeid,
        Geven regtveerdig Oordeel
        Over elk een, zonder voordeel.
      
      
        Den Rekenboek zal open gaan,
        Elk zal daar loon na werk ontfaen,
        En rekeninge geven,
        Van zijn voorgaande leven.
      
      
        Mijn rekening is ongereed,
        Mijn bloed verandert al in zweet,
        Als ik denk aan mijn zonden,
        Die mijne Ziel doorwonden.
      
      
        Ik vinde mij in grote noot,
        Als ik denk op de eeuwige dood;
        het Was beter nooit geboren,
        Als eeuwig zijn verloren.
      
      
        Hoe heb ik zo den tijd verquist?
        Og hoe heb ik aldus gemist!
        Dat ik die schone straten
        Der deugden, heb verlaten.
      
      
        Van zinnen was ik heel berooft,
        Dat ik den vijand hebt gelooft,
        Het vlees heeft mij bedrogen,
        En de wereld gelogen.
      
      
        Maar ik wil volgen goeden raad,
        Om te bewenen mijn misdaad,
        En mij in tijds bereiden,
        Om wel van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij genadig Jesus zoet,
        Door het storte van u dierbaar Bloed,
        Een beek van rode wonden,
        Verteerd mijn vuyle zonden.
      
    
  