
    
      
        O Heer Jeus zoet!
        Ik bid u met ootmoed,
        Wilt mijn u gratie geven,
        Dat ik zo sterven leer,
        Om te winnen het eeuwig leven,
        Dat is al mijn begeer.
      
      
        Maria Maget rein,
        Ik lef in het aardse plein,
        Belaen met duizend smerten:
        Bid tog u lieve kind,
        Dat hij zuiveren wil mijn herte,
        Ik ben nog heel verblindt.
      
      
        Heer maakt mijn Ziel bereid,
        Dat ik de Zuiverheid,
        Ootmoed’lijk mag beginnen,
        Niet hierom, of om daar;
        Maar uit zuivere liefde en minne,
        het Lammetje te volgen naar.
      
      
        Dat ik alleen niet laat,
        Mijn kleding, en gelaat,
        Maar al mijn qua gebreken;
        Dat ik met blijdschap mag,
        Hier namaals horen spreken,
        Dit woord ten Jongsten dag.
      
      
        Komt mijn beminde Bruyt,
        Og! wat een zoet geluid?
        Des Kroon zal ik u geven;
        Komt in mijn des Vaders Rijk,
        Nu zult gij eeuwig leven,
        In vreugden blijdelijk.
      
      
        Daar zal ik zien zeer klaar,
        het Geen ik bedektelijk maar,
        Gelooft heb, en ontvangen:
        O Brood der Engelen zoet!
        Na u staat mijn verlangen,
        Spijs die mijn Ziele voed.
      
      
        Adieu dan Wereld kwaad.
        Met al u valse raad,
        Ik wil u gaan begeven:
        Heer geeft mij sterkheyt,
        Dat ik voortaan mag leven,
        Naar uwen wil bereid.
      
    
  