
    
      
        Enen vreemden droom der dromen,
        Droomd’ ik in der Nacht,
        Mijn dogt, dat ik was gekomen,
        Door Gods roep en macht,
        Tot het Avondmaal des Heren,
        Van Christo ons werd,
        Ik dagt ik wil mij verneren,
        Zo de Schrift ons leert.
      
      
        Daar zag ik den Paus, ons Broeder,
        Zitten boven an,
        Ik dagt dit is ons Behouder,
        Zulks dogt mij daar van,
        Hem behoort die plaats allene
        Van Christo ons Heer,
        Petrus Navolger reene,
        Ik gaf hem de eer.
      
      
        Hem komt toe, ons te ontbinden,
        Van ons zonden al,
        En met den Ban te verslinden,
        Al het boos getal:
        Want niemand, naar mijn gevoelen,
        En had dit vermoog,
        Dan die zaten in de stoelen
        Des Apostels hoog.
      
      
        Maar ik vraagde den genoden,
        Na den regten zin,
        Dokter Luther als ontboden,
        Kwam ook mede in:
        Die ging daar den Paus beklijven,
        Men sloeg dobbe, dobbe, dop,
        Om hem uit den Stoel te drijven,
        Stond daar menig op.
      
      
        Een Leraar fijn, kwam daar ook mede,
        Want hij was genoot,
        Hij zogt ook de hoogste stede,
        Met zijn aanhang groot;
        Doen kwamen met slegte kleeren,
        Die men noemt Mennist,
        Om des plaats ook disputeren,
        Hier rees groten twist.
      
      
        de een ging de ander daar veragten
        Elk tongs gaf daar vier,
        Elk sprak: Ons, met ons geslagten
        Komt de plaats toe hier;
        Want d’Apostels zijn gestorven,
        En nu hebben wij,
        Deze plaats voor haar verworven,
        Om te doen als zij.
      
      
        Hoe zal nog dit spel af lopen,
        Dagt ik in mijn geest,
        Elk zeid, hem komt toe te Dopen,
        En te Bannen meest:
        Elk wil Christus stoel bezitten,
        En aan het hoogst eynd’ gaan:
        Zal den Werd behagen ditten,
        Kan ik niet verstaan.
      
      
        Ik sprak tot haar zonder schromen:
        Rust u hoofd goe Lien;
        Den Paus is nooit zijn plaats benomen,
        Nog het zal niet gezien;
        Maar niemand en woud’ mijn horen,
        In dit groot discoord,
        Al mijn spreken was verloren,
        En veragten het Woord.
      
      
        Doen riep mijn Prins mij bij namen,
        In mijn slaeps onrust,
        En sprak, laat ze twisten samen,
        Stryen na haar lust:
        Want ik moet mijn Volk beproeven
        Van des ketterijn;
        Die ten eynd volstandig toeven,
        Zullen zalig zijn.
      
    
  