
    
      
        GElijk een Hart na het Water snaekt
        Der zuiver klaar Fonteine,
        Aldus mijn ziele dorst en haekt
        Naar Jesus minne reine.
      
      
        Het derven van u klaar aanschijn,
        (O Jesus!) doet mij smerte:
        O wezen schoon! o Trooster mijn!
        Daalt neder in mijn herte.
      
      
        In allen nood wilt mij bijstaan,
        In druk wilt mij troost wezen,
        In de armen uws genade ontfaen,
        O Jesu! hoog geprezen.
      
      
        O Jesu! alder-liefste lief,
        In alles wilt mij geleiden:
        Bevrijd mij van den helschen dief,
        Als ik van hier zal scheiden.
      
    
  