
    
      
        Met grote vreugden in den geest,
        In deze Feest van Passen meest,
        Dan hoort men zingen vroeg en spa,
        Het blijde Lied Alleluja.
      
      
        Dit is den groten blijden Dag,
        Die David in den geest voorzag,
        Zingt nu met vreugd, zo ik u na,
        Het blijde Lied Alleluja.
      
      
        Hemel en Aarden zijn verheugt,
        De Heilige Kerk, die maakt ook vreugd,
        Men hoort haar zingen, voor en na,
        Het blijde Lied Alleluja.
      
      
        Want onzen Heer, en Koning rein,
        Die nu Verrezen is certijn,
        Zijn bitteren Dood, komt ons te sta,
        Dus zingen wij Alleluja.
      
      
        De Dood heeft hij verwonnen ziet,
        Des Duivels magt gebragt tot niet,
        Die zaten in der doden sa,
        Die zingen nu Alleluja.
      
      
        Hier boven in des Hemels Troon,
        Daar zingt men ongemeen en schoon,
        Met zoeten stem en Musika,
        Het blijde Lied Alleluja.
      
      
        Wij die hier op der Aarden zijn,
        Leden van Christus Lighaem fijn,
        Met vreugden zingen wij hier na,
        Het blijde Lied Alleluja.
      
      
        Lof zij dat zuiver Lam Gods zoet,
        Dat ons verlost heeft door zijn Bloed,
        En op-geregt heeft onze sa,
        Dus zingen wij Alleluja.
      
      
        Gloria zingt den Heren fris,
        Die van der Dood verrezen is,
        Hem danken wij voor zijn gena,
        Met dezen zang Alleluja.
      
    
  