
    
      
        HOe! werkje niet Leeuwerik?
        Hoe komt dat gij niet orgelt,
        In deze Tiende Kerk,
        U strotje dat zo gorgelt,
        Daar het niemand hoort te velde?
        Wel aan dan, laat u gunst,
        Aan ons gehoor ook melde,
        het Mirakel van u kunst.
      
      
        Toont dat gij dankbaar zijt,
        Voortaan te blijven leven,
        Van het brood dat gij verslijt,
        Van het zaad dat wij u geven:
        Van zo veel Klaverzootjes,
        Van zulke versche nat,
        Van zo veel groene lootjes,
        Als gij wel hebt gehad.
      
      
        Hoe sou ‘k ellendig dier,
        Vermaken met mijn zangen,
        het Gehoor van mijn Cypier,
        Die mij hier houd gevangen?
        En wilt u niet bedriegen,
        ‘K agt geen brood nog zaad,
        Eer dat men mij laat vliegen,
        Te velde, voor weldaad.
      
      
        Den Aerdboom was mijn vloer,
        Den Hemel mijn verwellif,
        Al het groen gewas mijn voer,
        Mijn Tafel waar God sellif,
        Hoe zoude mij de kruymen,
        Verheugen van u prooy,
        Nu ik den Hemel ruimen,
        Moet voor een nauwe Kooy.
      
      
        Mijn Schepper had mijn vrij,
        Doen baren van het geveugelt,
        En uw geweld heeft mij,
        De vrije vlugt beteugelt,
        Ik huppel en ik wemel,
        Mijn zang dient tot geschrei,
        Want Kooi en is geen Hemel,
        En het Zootjen is geen Wei.
      
      
        Wilt gij dan met geneugt,
        Mijn gorgeltje doen kwelen,
        Zendt mij weer na de Lugt,
        En het Orgeltjen zal spelen,
        Voor hem, die alle dingen,
        Schip met een enkel oog,
        Dies plagt ik niet te zingen,
        Dan als ik klim om hoog.
      
      
        Het zal u dunken nieuw,
        Als g’ uw zult horen noden,
        Door mijn adieu, dien, dien,
        Te God, te God, te Gode,
        En tussen het tierelieren,
        Dien, dien, weer t’elkemael,
        Om u te leren vieren,
        Uw Schepper met uw taal.
      
    
  