
    
      
        In God alleen is het al in al,
        ‘het Volmaakte goed zonder ‘het getal,
        Buiten hem is geen troost noch leven,
        Noch zaligheid, noch vreed’, noch rust,
        Noch ware vreugd, of gemoets lust,
        Hoe schoon in schijn, ‘het kan niet schons geven.
      
      
        Wijs is de mens van God gemaakt
        Die dit in zijn gemoet recht smaakt,
        Hij zal ‘het ook met der daad bewijzen,
        Des Peerel goed hij zo bemint,
        Dat hij daarom, als hij ‘het bevind,
        Al aardse lusten zal misprijzen.
      
      
        Want in God vint hij al zijn wens,
        Hij weet dat God lief heeft de Mens,
        Daarom beveelt hij God zijn wegen,
        Hij weet dat God niet wil dan goed,
        Daarom zo smaakt het hem al zoet
        Wat hij van God hier heeft gekregen.
      
      
        God is zijn lief, zijn enig schat,
        Zonder wien dat hij niet en had,
        Hij ontvangt alles van den Here
        Daarom dient het hem af ten best,
        Hij kome Oost-Suyt-Noordt of West.
        Geen ongeval druckt hem te seere.
      
      
        Wordt hij arm, hij ‘het ook geren is,
        Hij neemt het al van God, als wis
        Tot zijnen alder-besten,
        Hij zeid: is God voor ons, wie kan
        Ons schaden, of gescheiden van
        Die Liefde Gods, ons sterke vesten.
      
      
        Des mens vermijt dat prykel groot
        Dat zo veel duizend brengt ter door,
        Die Liefde tot de gouden schijven,
        Want God is hem zo lief en waart
        Dat genig dinck hier opter aard,
        Die Liefde Gods uit hem kan drijven.
      
      
        Zijns herten-kist, zuiver en rein
        Van alle aardse lusten plein,
        Die zoekt hij zuiver te bewaren:
        Op dat hij daar in houde schoon
        De Liefde edel, als zijn Kroon,
        Die bij geen arts drek kan geparen.
      
      
        Die Liefde die God is alleen,
        Die is te schoon, des witte steen
        Dat men die in ‘het slijk sou vertreden,
        Door koopmanschap, en arts omslag
        Daar in te lopen nacht en dag,
        En verdrijft zo der zielen vreden.
      
      
        O Mens! ik bidt u vriendelijk,
        Bidt God vierigh zonder af-wijck,
        Dat hij u d’oogen wil ontsluiten,
        Dat gij mocht zien en schouwen aan
        Wat dat van u best dient gedaan,
        En wilt dan daar niet wijken buiten.
      
    
  