
    
      
        IOfvrou ik en kan niet winnen
        Op u stuyrsche vveesen straf,
        Het zijn nochtans gheen kuysche zinnen
        Die mijn wensen doen na't graf.
      
      
        Ik en kan u niet bewegen
        Door mijn heusche liefd' oprecht,
        'Tkomt nochtans niet uit hooghdreghen,
        Maar door u gedachten slecht.
      
      
        Recht beleefde vrouwen oren
        Menschlijck men bewegen doet,
        Maar men kan u niet bekoren,
        VVant gij zijt te grof van bloed.
      
      
        Zonder teken van medoghen
        Acht gij liefde min dat niet,
        Puft die pijle snel ghevloghen
        Die ons liefd' in het herte ziet.
      
      
        Al kwam liefde zelfs u smeken
        Met zijn alder sachste reen,
        Hij sou slechts zijn hoofd staan breken,
        VVant gij zijt zo hard als steen.
      
      
        Nochtans is het der vrouwen ere
        Eens van liefd' te zijn geraakt,
        Liefd' kan hoge zaken leren,
        Liefd' maakt vvijs en wel bespraakt.
      
      
        Aan veel onghebonde reden,
        Aan een onbesnoerde tong,
        Aan veel wilde vvulpse seeden
        Ziet men wie liefd' nooit en dvvongh.
      
      
        Maar dat schoonste bloed van allen,
        Het beste, klaerste dun en puyr,
        Het hoort  door liefde neer te vallen
        Het edel teken van natuyr.
      
    
  