
    
      
        Als God schiep den man eerst in den begin,
        Blies hem dat leven in,
        En maakte om zijn gewin,
        Een vrouw van zijne benen,
        Den Man tot een hulp na zijn zin,
        En hij hietse Mannon.
        En heeft ook haar niet min
        V kracht niet willen verkleenen,
        Als zijn eigen Lichaam
        Zijn vlees zijn vloed te zam,
        Beminde hij haar puere,
        Als zijn eigen vlees en nature
      
      
        Een wijze vrouwe moet men prijzen dan,
        Wel zalig is den Man
        Die een verkrijgen kan
        Al in de vreze des Heren,
        Het houwelijck is een eerlijk gespan,
        Die hem recht houdt daar aan,
        En niet en scheid daar van,
        Malkanderen houden in eren:
        Gij Mannen algemeyn
        Bemint uwe Vrouwen rein,
        Als uwe vlees en gebeente,
        Zo Christus dede zijn gemeente.
      
      
        Wie zoude niet prijzen der Vrouwen aard,
        Die smorgens haar verklaart,
        Als een licht onbeswaert,
        Zij doet haar huis heel verlichten,
        Een wijze vrouwe met een man vergaard,
        In ‘het houwelijk gepaard,
        Is zijn troost en welvaart:
        Al moet de Vrouwe somtijds zwichten,
        Als maar haar wederpaar
        Woont met wijsheid bij haar,
        Die in Gods vreze leven,
        Want zij is hem van God gegeven.
      
      
        Gij mannen veracht niet u Vrouwen wijs,
        Maar geeft haar lof en prijs,
        En eerbaarheid jolijs,
        Zij gaat boven den fijnen gouwe,
        Haar vriendelijk eerbaar wezen propijs
        Is als de rozen rijs,
        Naar de Schriften advijs,
        Zij is gelijk den Hemels douwe
        Een schonen gulden krans,
        Een glorie hares Mans,
        Geen schat gaat haar te boven,
        Of een wijze Vrouwe is meer te loven.
      
      
        Een wijze Vrouwe is haar man een vreugd
        Zij verlangt zijne jeugd,
        ‘het Herte des Mans verheugt,
        Al door haar vriendelijk aanschouwen,
        Te recht gij die wel prijzen meugt,
        Want zij al door haar deugd,
        Haars Mans herte verheugt,
        Als bedroeft is door ‘het benouwen,
        Een wijs man doet ook dat,
        Troost haar als een broos vat
        Als den troost behoeven,
        Zeer node soud’ hij haar bedroeven.
      
      
        Zout men niet beminnen zijn Vrouwken jent,
        Want zij verlaat present
        Al haar vrienden bekent,
        Om haren Man uit reynder herten,
        Haar jonste zo vriendelijk toewent,
        Vyt liefde excellent,
        Die in haar herte prent,
        Al lijdt zij somtijds pijn en smerte,
        Haar liefde vergat niet,
        Door armoed’ noch verdriet,
        Want door haar wijze zeden
        Alzo ‘het God beschikt zij is te vreden.
      
      
        Wij lezen in Esdra van den Wijn,
        En van den Coninck fijn,
        Maar dat de vrouwen zijn,
        Al veel excellente beseven,
        Zij gaan boven Rozemarijn
        En haar woorden devijn,
        Zijn den Man een medicijn,
        Zij reinigt haar huis beneven,
        Als waren den Fontein
        Maakt zij alle ding rein,
        Van alle vyolije,
        Dat ‘het een wijs Man een melodie.
      
      
        De Mannen hebben zeer groot onverstand,
        Die haar vrouwen plaisant,
        Die staan in haarder hand,
        Van herten niet recht en beminnen,
        ‘het Is tegen nature, dat zeg ik u: want
        De Beesten op dat Land,
        V is God samen heeft geplant,
        Elk haar wederpaar zeer verzinnen,
        En houden Gods gebod,
        Daarom gij Mannen zot,
        Die hier in dolen,
        Merkt dat uwen God u heeft bevolen.
      
      
        Desgelijckx is een Man in zwaar bedranck
        Die heeft een vrouwe vranck,
        Kwaad, spijtig, stuur en stranck,
        Wil hem niet onderdanig wezen,
        Zij gaat altijd haren ouden ganck,
        Zij wordt haar Man een stank,
        Dit maakt de liefde krank,
        Veel kwaads komt daar uytgeresen,
        Och ‘het is zo zwaren kruis,
        Daar ‘het zo gaat in een huis,
        Malkander zij vernielen,
        O dat kost zo menig hare zielen:
      
      
        Maar een eerbaar schamel vrouwe vroed,
        Die is haars mans behoed,
        Zij doet den armen goed,
        Zij is een gulde Colomme,
        Die versierd staat op een zilvere voet,
        En als een Keirsse zoet,
        Op den Kandelaar doet,
        Verlicht zij dat huis rontsomme,
        Zij en eer zo men ziet,
        Waar brood in luiheid niet,
        Zij is vol Caritaten,
        Haar Man mag wel op haar verlaten.
      
      
        Prinse wie zoude de Vrouwen verkleen,
        Die hoort haar deugd verbreen,
        Want haar Man wordt gemeen,
        Door haar bewaard bij wijze lieden,
        Als gij ziet op d’ondersten des Lands alleen,
        Dus en achtse niet kleen,
        Hier mede wil ik hier uit scheen,
        Neemt doch ten goeden mijn bedieden,
        Vyt liefden is verbreedt,
        Voor wie de waarheid weet,
        Gedenkt dit al uwe dagen,
        Op dat wij ‘het naemaels niet beklagen,
      
    
  