
    
      
        Aenhoort dog al te samen
        Gij Mans en Vrouwen gemeen,
        Dat Christus naar ‘het betamen,
        Zijn jongeren ginck verbreen:
        Veel zijn der geroepen tot ‘het Hemels pleen,
        Maar weinig uitverkoren,
        Sprak Christus met zijn Iongeren reen.
      
      
        Hoort Christus hen gewaeghden,
        d’Inganck van het Rijk der Hemelen zoet,
        Is te gelijken bij tien Maagden,
        Die haar Bruidegom te gemoet:
        Daar waren vijf dwazen vroed,
        Zij namen hare Lampen mede,
        Maar de dwazen vergaten haar Olie goed.
      
      
        Christus sprak: de wijze Maagden
        Namen vaten en Olie met haar,
        Dies in haar Bruidegom behaeghden
        Met haar brandende Lampen klaar:
        Als nu den Bruidegom vertoefden daar,
        Zo zijn zij slaperig geworden,
        De Maagden sliepen daar allegaar.
      
      
        Als de ure begon te nopen,
        Den Bruidegom kwam onverhoed,
        Ter midder nacht hoorden zij roepen:
        Waakt op! waakt op gij Maagden vroed,
        Vwen Bruidegom komt gaat hem te gemoet,
        Zij stonden op al te samen,
        En zij vercierden haar Lampen zoet.
      
      
        De dwaze Maagden voorschreven
        Spraken tegen de wijze subijt,
        Wilt ons van uwe Olie geven,
        Want onze Lampen die gaan uit:
        Neen, spraken de wijze overluyt,
        Om dat u en ons niet en ontbreke,
        Gaat en koopt tot u profijt.
      
      
        De dwaze die zijn henen gegaene
        Om Olie te kopen aan,
        Terwijl kwam den Bruidegom gaene,
        De wijze zijn met hem ingegaan,
        Voorwaar de deure is toe gedaan:
        Terstond zijn de dwaze gekomen,
        En zij klopten al daar aan.
      
      
        Zij riepen daar met getreure
        Alle vijve met groot verdriet,
        O Here doet open de deure,
        Al onze Lampen branden ziet:
        Neen, sprak den Bruidegom van hier vliet,
        Ik en zal der u niet in laten,
        Want voorwaar ik en ken u niet.
      
      
        Daarom spreckt Christus pure,
        Waakt ende bidt met groten rouw:
        Want gij en weet dag noch ure,
        Dat ‘s Mensen Soon zal komen tot u:
        Wilt hier op danken Man ende vrouw:
        ‘het Waar beter dat mij nooit geboren waren,
        Vinden wij de deur der levens toe.
      
      
        Gij dwaze weest dit gedachtig,
        Mattheus beschrijvet ons klaar,
        Gods Woord dat is waarachtig,
        Hij heeft gesproken daar,
        Opent uwe oren allegaar,
        Men zal ‘het u hier vermonden,
        Het bedietsel van deze Olie klaar.
      
      
        Deze Olie-vaten bekwame
        Daar Christus van heeft gezeid,
        Dat is de mensen Lichame
        Genegen tot wellustigheid:
        Die Olie, dat is de bermhertigheydt,
        Wordt gij zonder Olie bevonden,
        Zo zijn uwe Lampen kwalijk bereid.
      
      
        Welk zijn dog deze Lampen
        Die altijd zonder Olie zijn:
        Die dag en nacht slampampen,
        Zij zoeken de Olie van bier en wijn,
        Die gieten zij in gelijk een zwijn,
        Zeer gulzig en overdadig:
        Zulke dwazen stinken voor Gods aanschijn.
      
      
        Hoe zouden haar Lampen branden,
        Daar geen bermhertigheydt en is:
        Daar en is geen liefde voor handen:
        Zij verlaten haar Bruidegom fris:
        Haar Lampen zijn zeer onrein gewis,
        Daar en is geen Olie inne,
        Zij wandelen in duisternis.
      
      
        Wat zijn der al goddeloosen gevonden,
        Waar is nu de bermhertigheydt:
        Waar hoort men Gods lof vermonden:
        Waar is de liefde daar Christus af zeid
        Men ziet dat ze onder den voet leidt:
        Dus werden wij vast gesloten
        Buiten de deur der heerlijkheid.
      
      
        Gods Woord zij niet en vrezen,
        s’En denken niet wat Christus zegt,
        Dat men Weduwen en Wezen
        Zoekt t’helpen tot haar recht:
        ‘het Wordt nu anders aengeleght
        ‘het Is nu al om geld en goed te doen:
        Dus wordt ‘het Goddelijk Woord geslecht.
      
      
        Trekt uit de zondige kleeren,
        En doet de Bruijlofts klederen aan,
        Op dat gij in den dag des Heren
        Met den Bruidegom meugt ingaan:
        Als de wijze Maagden hebben gedaan
        daar Christus van heeft gesproken,
        En de dwazen moesten daar buiten staan.
      
      
        Oorlof Broeders geprezen
        den dorstigen laeft, den naakten kleed,
        Spijst de hongerige Wezen
        Met liefde en bermhertigheydt:
        Met deze Olie daar Christus, af zeid
        Zult gij uwe Lampen ontzinken,
        de Krone des levens werd u bereid.
      
    
  