
    
      
        De Philistinen stam kwam, te velde even gram
        Tegen d’Israeliten, Met den Reus Goliath,
        Die was van God, Den zelven trad,
        Om Israel te verwijten, ‘het Gen’ haar misfat.
      
      
        Israel was bevreesd, meest aanziende dezen geest
        Die haar dagelijckx quelde wel veertig dagen lang
        Met zijnen zang, riep vrij en vrang:
        Slady mij uit den velde, Wij zijn in u bedwang.
      
      
        David op enen dag zag, Waar hij den Reuse lag
        ‘het Volk sprak wie kan hem dwingen, Zal ‘s Conincks Zwager zijn,
        Door zulks gepijn, Zijn Dochter fijn,
        Zal hem den Conink brengen, voor dezen Philistijn.
      
      
        David hoorden ‘het gezet, net, En vraagde wel drij-mael bet,
        Zijn Broeder dit verstaande, Vervolgt door haat en nijd,
        En sprak gij zijt, Om u jolijt,
        Herwaarts komen gaande, Aanziende dezen strijdt.
      
      
        David sprak door den nood, groot, Want hem Saul ontbood,
        Niemand laat zijn herte kerven, Om dit schimpingh versmaen,
        Weest onbelaen uwe knecht zal gaan
        In den naam des Heren, de Philistijn verslaan.
      
      
        Saul sprak in dit fatsoen, Dat en kondy niet doen,
        Den Reus kloek van affairen, Is van zijn jonkheid aan,
        Een Oorlogs man, die strijden kon:
        David sprak Leeuwen en Beiren, Ik eertijds wel verwan.
      
      
        Den Coninck op dit pas, ras, Gaf David zijn harnas,
        Een zweert op zijn der zijden, Toen stond David bedroeft,
        Hij heeft vertoeft, zo ‘het wel behoeft,
        En sprak aldus te strijden, En heb ik nooit beproefd.
      
      
        Vijf stenen hij in den zak, stak, Al meer dat hem ontbrak,
        zijn slinger hij aenveerde, En ging vrijmoedig voort,
        Den Reus aan boord, die werd verstoort,
        Met vloeken hij hem werde dus vielen zij discoord
      
      
        Nu komt herwaarts tot mij, gij, Verscheuren wil ik dij,
        Werpen zijn vlees de dieren, En vogelen op het veld,
        Sprak dezen held, Geheel ontstelt,
        David rein van manieren, Heeft hem daar op versteld.
      
      
        Nu gij u met een zweert, werd, En Schilt zo gij begeert,
        Zo kom ik in de name, Des Heren Zabaots,
        Israels God, die gij bespot,
        Heden werd u lichaam spijs der dieren lot.
      
      
        Dus kwam dan Reus daar heen, treen, En dacht David t’ontleen
        Maar David liep hem tegen, Naar des Conincks bevel,
        Met slinger spel, ‘het Verginck zeer wel,
        Goliath werd verslagen, Looft God van Israel.
      
      
        De meeste die men in ‘het land, vandt, Wierp David daar in ‘het zand,
        Zes ellen was zijn mate, Eer David dit gelooft
        Af hieuw zijn hoofd, Noch weer berooft
        Der Philistinen state, Zo heeft ze God verdooft
      
      
        Der Philistinen zat kwaad, werd geheel desolaat
        Toen zij Goliath sagen verslagen in den strijdt,
        Elk liep subijt, ‘het Was meer dan tijd,
        David heeft mede gedragen het hoofd tot haren spijt.
      
      
        Dat hoofd dat hij af-sloeg, vroeg, Hij tot den Coninck droeg,
        Daar naar kreeg hij met pijnen des Conincks dochter schoon,
        Tot zijn loon, Voor die persoon
        Noch honderd Philistijnen, Moest hij van Coninck doen.
      
      
        Prinsen door u advijs, wijs, Kreeg david daar den prijs,
        de Heidenen hij tracteerde dat Saul heeft gezeid
        Mijn Majesteit, werd hem bereid,
        Israel triumpheerde, Met grote heerlijkheid.
      
    
  