
    
      
        God sprak in voorlede tijden
        Tot Ionam zeer versaagd,
        Maakt u op zonder mijden,
        Tot Ninive gewaagd,
        Dat zij om ‘het kwaad dat mij mishaeght,
        Werden geplaagd, ‘het Is mij geklaeght
        Ionas heeft te Iapho na een schip gevraagd.
      
      
        Om voor den Here te vlieden
        Ginck hij te schepe daar,
        En gaf schip loon de lieden
        En voer ter Zee met haar,
        Toen sant God sulcken wind voorwaar,
        Dat zij daar naar wierpen van vaar,
        ‘het Goed uit den schepe, want het woog te zwaar.
      
      
        Met vrezen en met beven,
        Elk zijnen God aanriep
        Maar Ionas daar beneven,
        Die lag in ‘het schip en sliep:
        Den Schipper snellijk tot hem liep,
        In ‘het schip zeer diep, staat op hij riep,
        Roept uwen God aan die den Hemel schiep.
      
      
        ‘het Lot werpt en bij gevalle
        Gaven zij al confoort,
        Zij consenteerden alle
        Om te weten met akkoord,
        Om wien dat haar de Zee dus stort,
        Zij wierpen voort, Zo dat behoort,
        ‘het Lot viel op Ionas, die moest buiten boord:
      
      
        Als de Scheep-luyden vernamen,
        Syn ongehoorsame daad,
        Vraagden zij naar betamen,
        Waarom hebt gij doch dit kwaad
        Voor God gedaan? Ei lieve wat raad:
        Hij sprak verstaat, Uit nydt noch haat:
        Werpt mij in de Zee dat ze stille gaat.
      
      
        Noch roeyden zij eendrachtig,
        Naar ‘het land met groot ootmoed,
        Maar de Zee was te krachtig,
        Door wind en groten vloed,
        Zij baden doen o Here goed,
        Het onschuldig bloed, Doch van ons doet,
        Ende wierpen Ionas in de Zee met spoed.
      
      
        Toen stilden haar de baren,
        Het hiel op van stormen groot,
        Maar die Scheep lieden waren
        Vol vrees en groten nood,
        Zij dachten nu is Ionas dood,
        Die voor God vloot, Maar God beslot,
        Hem in een Vis die hem te land schoot.
      
      
        Dry dagen en dry nachten
        Was hij daar in bewaard,
        Lydtsaem moest hij verwachten
        Gods benadigen raad,
        In den Walvis was hij gespaard,
        Met druk bezwaard, geheel vervaard,
        God was hij dankbaar, Die hem heeft verklaart.
      
      
        God liet hem weder horen,
        Toen Ionas lag op ‘het land,
        En gebood hem als te voren,
        Als hij hem eerstmaal zand,
        Ionas begonst aan elken kant,
        Met goed verstand, Te preken, want
        God was te vrezen zo hij wel bevant.
      
      
        Daar zijn noch veertig dagen
        Eer Ninive zal vergaan.
        Als zij hoorden gewagen
        Van Ionas dit vermaan,
        Geloofden zij zijn preken zaan,
        Geestig betaen, ‘het Conincklijck graan
        Heeft zelfs in zakken boeten gedaan.
      
      
        Als God dit al aenschoude,
        En haar werken aensagh,
        Het ongeluk beroude
        hem door groot geklag,
        Zij vasten daar nacht en dag
        Zonder verdrag, God die ‘het vermagh
        Keert de plagen en den groten slag.
      
      
        Toen verdrot Ionas ‘het leven,
        En sprak ik docht dat wel,
        Dat gij noch zout vergeven,
        Haar zonden zeer rebel.
        Daarom verliet ik u bevel:
        En zochte snel, Een Schip zeer wel,
        Om te ontvlien, op de Zee zeer snel.
      
      
        Hij zetten hem tegen ‘het Oosten,
        In der hitten bedwanck,
        Daar liet hem God vertroosten
        In al zijn lijden krank,
        En liet daar een Couwaerden rank,
        Naar Ionas dank, Wassen zeer lank,
        God zond een worm ‘s morgens die ze dwanck.
      
      
        God liet den rank verderven,
        Die in een nacht op kwam,
        Toen wilde Ionas sterven
        Flauw van der Zonnen vlam:
        Zijt gij om een Couwaerden stam,
        Die opklam met rechten gram:
        Vragen den Here al tot Ionam.
      
      
        Iae tot de dood ellendig,
        Ben ik tornigh met recht,
        Sprak Ionas onbehendig
        Tot God dien hem uitlegt,
        Zijt gij om de Couwaerden slecht,
        Daar gij af zegt, Zo vast gehecht,
        Hoe sou ik dan doden zo menig knecht.
      
      
        Mij jammert te verdoene,
        De stad groot om bespien,
        Sprak God tot Ionas koene,
        Want daar waren gezien
        Wel honderd en twintig duizend Lien.
        Wankelbaar tien die niet en schien
        Het kwaad van ‘het goed, En lieten haar kastien.
      
      
        Oorlof dies Ionas lere:
        maar daar is op dit pas
        Een die noch meerder ere
        weerdig is dan Ionas
        ‘het Gekrockte riet, ‘het rokende vlas,
        Liet hij zo ‘het was, Dit is zo ik las,
        Christus Gods Zone is het die ons genas.
      
    
  