
    
      
        Daar was een Man in den lande Rus,
        Geheten Ion, die vroeg en spade
        Slecht en recht was, ende aldus
        God vreesde, en vermijd ‘het quaade:
        Zeven Zonen van zijnen zade,
        Ende dry Dochters hij wan,
        Oostwaarts woonde door Gods genade
        Enen zo eerlijcken Man.
      
      
        Hij hadde zeer veel Vee in ‘het veld,
        Zeven duizend Schapen en Bokken,
        Drij duizend Kemelen geteld,
        En zijn Ossen die ploegen trokken,
        Die waren vijf honderd jokken,
        En hadde menig Ezelin,
        Iaa vijf honderd in zijn belokken,
        Daar toe een zeer groot Huisgezin:
      
      
        Zijn Zonen als men merken mag,
        Hielden maaltijden al met vrede,
        Elk in zijn huis op zijnen dag,
        Noden haar drij Zusters mede:
        Des anderen daags met neerstigheden
        Is Iob altijd vroeg opgestaan,
        Naar zijn Kinderen getal hij dede,
        God den Heer Brandoffer zaan.
      
      
        Iob heeft aldus gedaan eenpaar,
        Denckende mijn Kinderen ‘het samen
        Mochten hebben gezondigd zwaar,
        God gelasterd tegen betamen,
        Maar als Gods Kinderen eens kwamen,
        En traden voor den Here vrij,
        Onder haar kwam Satan bij namen,
        den Here sprak van waar komt gij:
      
      
        Ik hebbe sprak Satan het Land
        Rondom doorlopen. Toen sprak den Here,
        Saeght gij niet Iob mijn Knecht valliant?
        Niemand en is tot genen kere
        Zijns gelijken, dat hij zo seere
        Slecht ende recht is ende God vreest,
        En schouwt dat kwaad zijnen vermeere,
        daarom antwoorde Satan den geest:
      
      
        Meynt gij dat hij God vreest om niet,
        Zijn huis en goed menigerhande
        Hebt gij bewaard alzo men ziet,
        Gezegend het werk van zijne handen,
        Zijn goed verbrijdt hem in de Landen,
        Maar steckt u hand op al zijn goed,
        Zo zal hij u met onverstande
        In ‘het aanschijn lasteren onvroed.
      
      
        den Here gaf Satan het geweld
        Al wat Iob hadde niet te sparen,
        Maar moest hem laten ongekweld:
        Terstond is Satan weg gevaren,
        Op enen dag als Iobs Kinderen waren
        Tot haren oudsten Broeder fijn,
        En dronken wijn, bier, kwade maren
        Tot Iob eilaas gekomen zijn,
      
      
        Een Bode sprak met groot verdriet,
        de Ossen ploegen, daar beneven
        Weiden der Ezelinnen ziet,
        die van Arabien beseven,
        Namen de beesten ook het leven
        Van uwe Knechten met groot dangier,
        En ik alleen ben overgebleven
        Om u de mare te brengen hier.
      
      
        Eer dezen van spreken op hiel,
        Kwam daar enen van Iobs Knapen,
        En sprak: het vier uit den Hemel viel,
        En heeft verbrand allen die schapen,
        En alle uwe Knechten zijn ontslapen,
        Ik ben alleen ontvloden breet,
        Op dat gij meugt door mijn betrapen
        De boodschap weten, en ‘het recht bescheet.
      
      
        Als die noch sprak kwam zeer t’ontvreen
        Noch een ander daar in gelopen,
        En zeide hoe dat haar die Chaldean,
        Hadden gesteld in drij hopen
        Om al die Kemelen al te knopen,
        Om Knechten zonder ik alleen
        Moesten het met den zweerde bekopen,
        Sprak hij: de mare kom ik verbreen.
      
      
        Als die noch sprak, kwam een zeer sael
        En zeide: uwe Kinderen geprezen
        Die waren al ter maaltijd wel
        Tot den oudsten Zone in dezen
        Kwam enen sterken wind geresen,
        Het Huis viel neder, daar bleven dood
        De Jongelingen, om dat sou wezen
        V gebootschap ik alleen ontvloodt.
      
      
        Iob zijn klederen aan stukken track,
        En heeft bedroeft zijn hoofd geschoren,
        Hij viel ter aarden! aanbad en sprak:
        Ik was van Moeder naakt geboren,
        Naakt moet ik henen, wat ‘s daar verloren,
        God gaf, God nam, gelooft zij doch
        Des Heren Name uitverkoren:
        Iob en heeft niet gezondigd noch.
      
      
        Satan met Gods Kinderen trad
        Voor den Here, die ginck hem vragen,
        Hebt gij geen acht op Iob gehad
        Hoe hij noch blijft tot allen dagen
        Bij zijn der vroomheid naar mijn behagen:
        Maar gij hebt mij daar toe verwekt,
        Dat ik hem aldus zoude plagen
        Zonder oorsaeck die daar toe strekt.
      
      
        Satan antwoordt vel om vel,
        Enen mensen zal ‘s al met enen
        Verlaten voor zijn leven snel:
        Maar tast hem aan zijn vlees en benen,
        In ‘het aanschijn zal hij u verkleenen:
        Den Heer sprak tot Satan ziet,
        De macht wil ik u wel verlenen,
        Maar en neemt hem het leven niet.
      
      
        Satan voer weg en sloeg Iob,
        Met boze zweren hij hem benouwde,
        Van zijn voet-zolen tot aan den top
        Van zijnen hoofd, Iob zat en krouwde
        Met een pot-scherf als die verflouwde:
        Zijn wijf die hiel met hem den spot,
        Om dat hij noch zo vast betrouwde,
        Al op den Here zijnen God.
      
      
        Zij sprak, blijft gij noch bij u vroomheid?
        Vervloekt God en laat u ontlijven:
        Maar Iob die heeft tot haar gezeid,
        Gij spreekt gelijk de dwaze Wijven:
        Naar dien dat wij ons beklijven,
        Van God het goed hebben ontfaen,
        Mag ook het kwaad met ons niet blijven?
        Iob met der lippen heeft niet misdaen.
      
      
        Iobs Vrienden hoorden zijn ongeluk,
        Zij drij besloten naar beramen
        Hem te vertroosten in zijnen druk,
        Eliphas van Theman met namen,
        Met Bildad van Suack te samen,
        Met Sopher van Nama present:
        Maar alsse ook van verre kwamen,
        En hebben ze hem niet gekend.
      
      
        Wenende scheurde daar elk zijn kleed,
        Bij hem op de aarde dat ze zaten:
        Niemand tot spreken en was gereed,
        Ziende zijn smerten boven maten.
        Zeven dagen zonder verlaten,
        En zeven nachten doen met geklag,
        Begoste Iob zeer te verwachten,
        En vloeckte zijn der geboorten dag.
      
      
        Met veel redenen zeer lang,
        Hebben zijn Vrienden hem gaan oorkonden,
        Dat God hem dede sulcken lijden strang,
        Om dat hij godd’loos was bevonden:
        Maar Iob bewees dat die in zonden
        Leven, ook hier hebben gemak,
        God heeft Ion van smerten ontbonden,
        In een onweder hij hem aansprak.
      
      
        Iob bekende dat hij was
        Al te rechtveerdeigh in zijn reden,
        God sprak dat hij op Eliphas,
        En zijn twee Vrienden was t’ontvreden,
        Om dat zij met spreken misdede.
        Iob heeft gebeden voor haar, terstond
        Werd hij gezond in al zijn leden:
        God heeft hem dobbel zijn goede gejont.
      
      
        Veertien duizend Schapen hij verkreeg,
        Kemelen zes duijsent ten loone,
        Runderen een duijsent, dus hij bedeegh
        Met duijsent Ezelen ydoone,
        En zeven Zonen in persoone,
        Drij Dochters schoon ende plaisant:
        Want men en vant zo overschoone
        Geen Vrouwen meer in enig Land.
      
      
        Ende Iob heeft dat erf-deel haar
        Onder haar Broederen gegeven,
        Hij heeft honderd en veertig jaar:
        Naar alle deze dingen voorschreven,
        Hij zag zijn Kinderen daar beneven,
        Kinds-kinderen, zo de Schrift zeid,
        Tot in ‘het vierde lid: oud, zat van leven
        Stierf Iob den spiegel der lijdtsaemheydt.
      
    
  