
    
      
        Enoch behaagde God zeer wel,
        Ende hij werd weg genomen,
        Boete was zijn bevel,
        Hij volbracht zonder schromen,
        Naar dit werd gevonden hier,
        Onstraffelijk ende goedertier:
        Waarom in tijd van toren
        Was bij God zijn genade groot,
        Hij en zijn Volk vloden de dood,
        Als van Gods uitverkoren
      
      
        Hij en zijn Volk vloden de dood,
        ‘het Verhoud als elk aenschoude.
        Dat God de Wereld nu niet meer
        Met water verdoen en zoude:
        En Abraham zeer hoog beroemt,
        Een Vader van veel volckx genoemd,
        Is een geensints gelijke,
        En hiel des Allerhoogsten Wet,
        Op het verbond heeft hij gelet,
        Van God van Hemelrijcke.
      
      
        Het werd in zijnen vleze gesticht,
        Getrouw werd hij bevonden:
        Want de genade heeft hij verlicht,
        Die zeer diep is om gronden,
        Den Here beloofde hem een Eed,
        Dat hij de Heidenen zeer vreet
        Zoude gebenedijden.
        In zijn saedt, ‘het welk als aardrijks stof
        Vermeren zoude tot Gods lof,
        In toekomende tijden.
      
      
        Gelijk des Hemels sterren klaar
        Zo sou hij verhoogd wezen,
        Van de een zijde tot de ander voorwaar,
        Zoude zijn erf dan wezen:
        Den zelven zegen die God sprak,
        Bevestigt in Isaac,
        God woude niet grammen
        Op Iacob die hij holp geheel,
        Hij gaf hem zegen in ‘het erfdeel,
        En scheiden in twaalf stammen.
      
    
  