
    
      
        Assuerus Coninck wijd verbreyt,
        Heeft een grote maaltijd bereid,
        Toonde zijn Macht,
        Vorsten ende Heren zijn aangezeid,
        Te komen met bedacht.
      
      
        Den Coninck goeds moeds was van den wijn
        Zond hij om Vasti de Koninginne fijn,
        Dat zij zouden komen schoon
        Haar vertonen heus en fijn,
        Versierd al met de Kroon.
      
      
        Maar zij woude niet komen voort,
        Waarom den Coninck zeer verstoort
        Over deze sak,
        Haar verstiet met een akkoord,
        Der Vorsten uytspraeck.
      
      
        En Hester is gesuccedeert,
        In haar plaatse Koningin geert,
        Die kwam van God,
        Die der Koningen herten regeert,
        Gaf haar zulk een lot.
      
      
        Hester die was een Jodin,
        En Mardocheus ook niet min,
        Den Coninck zeer lief en weer,
        Die om ‘het leven tot Conincks gewin
        De dood hadde gekeerd.
      
      
        Dit heeft Aman verdroten zeer,
        En trachten om te werpen neer
        Al het Joodse geslacht:
        Tien duizend pont zilvers tot begeer,
        Dies krijgt hij volle macht.
      
      
        Die voor hand waren te Susan,
        Vasten met Hester Wijf en Man,
        Na goed opstel
        Riepen drij dagen vierigh aan,
        God van Israel.
      
      
        Naar ‘het gebedt ginck de Koningin,
        Met vreze voor Assuero in,
        Viel in onmacht,
        Maar God verandert zijnen zin,
        Dat hij wiert heel versacht.
      
      
        Aman zijnde vol haat en nijd,
        Die alle Joden dacht subijt,
        Om Hesters Oom
        Te vernielen in korten tijd
        kwam zelfs aan den boom.
      
      
        Hij had tien Zonen in ‘het getal,
        Die hingen aan der galgen al
        Maar Hesters vee,
        En haar vijanden doden zij al,
        In der stee.
      
      
        Mardocheus eertijds verneert,
        Die werd zeer verhoogd ende geeert,
        Door ‘het gantse Rijk,
        En heeft naast den Coninck geregeerd,
        Veel geweldelijk.
      
      
        God verlaat zijn Volk nimmermeer,
        Die tot hem nemen een keer,
        Maar straft de qua,
        O Israel looft den Heer,
        Van zijn der gena.
      
    
  