
    
      
        Hoort al gij mans en vrouwen,
        Blijft standvastig op den Here staan,
        Wilt vast op Gods beloften betrouwen,
        Gelijk als Abraham heeft gedaan,
        God sprak Abraham gij zult gaan
        In ‘het Land Canaan zal ik u bevrijden,
        Uwe Vrienden en Maagden loyaal,
        Huis en hof verlaten altemaal,
        Daar zal ik u saet gebenedijden:
      
      
        Abraham en was niet verslagen,
        Hij heeft den Heer gehoorzaam geweest,
        Te verlaten vrienden en Magen
        En heeft Abraham niet gevreest,
        Maar hij ging aldaar eerst
        Verkondigen den wille des Heren
        Aan Sara zijn Huysvrou
        Want hij sorgde dat zij sou,
        Hier tegen hebben willen murmureren.
      
      
        Abraham sprak onverholen
        Tot Sara zijn Vrouwe plaisant,
        Och Vrouw den Heer heeft mij bevolen
        Te treken in een ander Land,
        Verlaten gelijcker hand:
        Sara die sprak ook waart geprezen
        Abraham mijn lieve Man minjoot,
        Ik gaan met u tot in de dood,
        Laat ons den Heer gehoorzaam wezen.
      
      
        Abrahams Vrienden die zeiden
        Tot Sara ‘het is grote schandt,
        Dat gij nu wilt van ons scheiden,
        En gaan dolen in een vremde Land,
        En gij en zijt daar niet bekant:
        Sara sprak, ik gaan met mijnen Here,
        Ik wil Vriend’ en Maagd afgaan,
        En volgen mijnen Man,
        Gehoorsaemheydt dat is der Vrouwen ere.
      
      
        Abraham liet zijn Vrienden praten,
        Hij nam oorlof om te scheen,
        Zij hebben ‘het altemaal verlaten,
        En zijn met beest en veen,
        Gescheiden al uit Caldeen:
        En zij reisden onverholen,
        Zo laak dat Abraham
        In ‘het Land van Canaan kwam:
        Alzo ‘het hem was van God bevolen.
      
      
        Och laat ons niet murmureren,
        Dat wij huis en hof verlaten zaan,
        Al om het Woord des Heren,
        Van ‘het ene Land in ‘het ander te gaan,
        Als Abraham heeft gedaan
        Al in zijn oude dagen,
        Het was hem grote pijn,
        Maar hij wou God gehoorzaam zijn,
        Hij verliet zijn Vrienden en magen.
      
      
        Toen riep de stemme des Heren
        Abraham, Abraham weest wel te vree,
        Want u geslacht zal ik vermeren,
        Vermenigvuldigen als zand der Zee:
        O Heer! zeide Abraham, waar mee?
        Geen saedt hebt gij mij gegeven,
        Den Soon mijns gesins bekwaam,
        Zal wezen mijn erfgenaam,
        Neen Abraham sprak den Here verheven!
      
      
        Een eeuwig verbond geprezen
        Wil ik stellen tussen u ende mij,
        Dat gij zult een Vader wezen
        Over veel Volks beloof ik dij,
        In dezen Lande vrij,
        En zal ik u niet vergeten,
        Vw’ Huisvrouwe ydone,
        die zal baren enen zone,
        Zijnen naam suldy Isaac heten.
      
      
        Zijn saet zal ik vermeren
        Boven de sterren des Hemels macht,
        Veel Koningen en Heren
        Zullen komen uit zijn geslacht,
        Dit heeft God Abraham toegesacht,
        Mijn verbond dat zal u bevrijden
        Door Isaac hoog beroemt,
        En al ‘het Volk dat naar hem komt,
        Sprak God, zal ik u gebenedijden.
      
      
        Als Sara haren Soon sou baren,
        Boven nature dit wel onthoudt,
        ‘het Was een Vrouw van negentig jaren,
        En Abraham was honderd jaar oud,
        Gods wonder werk aanschouwt,
        Met blijschap hebben zij den Here gebeden,
        den achtsten dag betaamt
        is dat kind Isaac genaamd
        Abraham heeft zijn Soon besneden,
      
      
        Abraham heeft met zijnen Zone
        In de vreze des Heren vertoeft,
        Hopende op de beloften schone,
        die God Isaac hadde belooft,
        den Here heeft Abraham noch beproefd,
        Want in zijne visioene
        Een stemme uit den Hemel kwam,
        die riep tot Abraham,
        Gij zult God een Offerande doene.
      
      
        Trekt met Isaac uwen Zone
        Naar den Berg Morea zonder vaar,
        Haast u Abraham wilt u spoene,
        Offert uwen enigen Zone daar,
        Tot een Brandoffer klaar:
        In den nacht is Abraham opgestane
        Hij heeft zijn Ezel bereid,
        En twee kinechten med’ geleid,
        Hij is met Isaac naar den Berg gegane.
      
      
        Abraham naar ‘het bevel des Here
        Toog wel dry dagen met groten rouw,
        doen zag hij de plaats van vere,
        Waar hij zijn Soon offeren sou,
        Hij sprak zijn knapen trouw,
        Bindt den Ezel aan des bomen,
        Ik gaan met mijnen Soon daar heen,
        Wanneer ik heb gebeen,
        Zullen wij weder tot u komen,
      
      
        Een buffel houdts ydoone
        die hief Abraham van der aard,
        die gaf hij Isaac zijnen Zone,
        En Abraham droeg ‘het vier ende zweert,
        Och mijn lieve Vader werd,
        Begost Isaac daar te spreken,
        Vier en hout is er al,
        Waar is dat men offeren zal,
        Toen scheen, Abraham zijn hert te breken.
      
      
        Abraham viel op zijn knieën,
        Sloeg zijn ogen ten Hemel minjoot,
        Ik hoop den Here zal ‘het voorzien,
        Sprak Abraham, lieve kind,
        Toen hij nu was ontrent,
        Den Berg Morea gekomen,
        Heeft Abraham aldaar,
        Gemaakt enen Autaer
        Toen heeft hij zijnen Soon genomen.
      
      
        Abraham naar Schrifts vermonden,
        Heeft Isaac als een Lammeken schoon
        Op den Autaer gebonden,
        Om te slachten zijnen enigen Soon
        Abraham ging hem spoen,
        En heeft zijn zweert opgeheven,
        Gods Engel heeft hem verklaart,
        Abraham steekt op u zwart
        Laat Isaac uwen Zone leven.
      
      
        Den Engel Gods sprak uit den Troone,
        Gij hebt den Here gehoorzaam geweest:
        Om uwen enigen Zone
        Te doden en hebt gij niet gevreest,
        Abraham zag daar een beest
        Verweerd in ene doorne hage,
        Enen Bok of Ram,
        Die Abraham daar nam,
        En ded’ zijn Offerande naar Gods behagen
      
      
        Abraham, sprak den Engel des Heren,
        God zal u saedt vermenigvuldigen meer
        Boven des Hemels sterren,
        Na gelijk het zand der zee,
        Haar vijanden zullen zij vertreen,
        In eeuwigheid zullen zij verblijden,
        Want gij hebt God gevreest,
        En gehoorzaam geweest,
        Al u geslacht zal God gebenedijden.
      
    
  