
    
      
        Iephta een strijdbaar held vermaard,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Galaos Zone, maar kreeg daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren,
        zij Iephta deden vluchten.
      
      
        In ‘het Landschap Tob daar woonden hij,
        En hem vielen bij,
        Veel loose lieden haar Kapitein
        Werd hij: Naar deze tijden
        Kwamen de Ammoniten in ‘het plein,
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel
        Dus van Gilead snel,
        Trokken de Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd zoude wezen,
        En deden hem goede beloften van,
        Alle dezen.
      
      
        Indien hij de Kinderen van Ammon,
        Met Gods hulp verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephtas gebieden,
        Op sulken beloften is hij gegaan,
        Met hen-lieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet,
        Den waaromme ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij,
        Den Coninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam dat mij
        toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland,
        Met geweldigen hand,
        Van Ammon aan tot Iacob Toe,
        En tot aan de Iordane,
        Geeft gij ‘het weder, t’staet al in ‘het goed
        Te vergane.
      
      
        Iephta ten strijde van Mispe track,
        Beloofde en sprak,
        O Here geeft gyse in minder hand,
        En ik met brede kere,
        Enen offer zal ik u met brand
        doen, o Here.
      
      
        Zo wat uit mijn huis deure zoet,
        MIJ komt is gemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d’Israeliten,
        Voor Gods genade hij verwan
        d’Ammoniten.
      
      
        Hij ded alzo men lezen mag,
        Een zeer groten slag
        Dat d’Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintig steden,
        Alzo dat Iephta weder t’Huys,
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieve Dochter hem te gemoet
        Kwam met Bijen en Tamboeren,
        Van droefheid mocht hem al zijn bloed,
        wel beroeren
      
      
        Hij hadde Kinderen groot nog kleen,
        Dan des Dochter alleen,
        Hij scheurde zijn kleeders en heeft gezeid,
        En mijn Dochter getrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheid,
        en in rouwe
      
      
        Want ik heb tot den Here zaan
        Mijnen mond open gedaan,
        Zulks ik niet weder-roepen mag,
        Als zijn Dogter dit hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag,
        zulk antwoorde.
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend uwen mond
        Tot den Here in ‘het verbond,
        Zo stel ik mij zelve in uwe hand,
        Doet zo gij hebt gesproken,
        Naar dat u God aan uwen vijand
        heeft gevroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen,
        Dat ik gaan en beween,
        Met mijn gespeellinnen al-om
        Op de Bergen verheven,
        Twee maanden lank mijnen maagdom,
        En jonk leven.
      
      
        Zij gingen na Vaderlijk consent
        Met haar Maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt,
        De Bergen op en neder,
        En op den tijd van haar gezeid,
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen zijn beloft,
        Met zijn Dochter, maar oft
        In zijn herte was droefheid niet kleen,
        Oordeelt elk met verstande,
        Gedood, gebrand werd zij tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan enig man schuld.
        En elk jaar vervult,
        Vier dagen lank verzamen haar
        De Israelsche Maagden,
        Gewoonlijk des maagd eerbaar,
        zij beklaegden.
      
      
        Dit doen van Iephta tot lering dient,
        Voor elk Christelijk Vriend,
        Dus weest getrouwe en constant,
        Offert dat Lichaam dodig,
        En hout God u beloften, want
        een is nodig.
      
    
  