
    
      
        Op een tijd, op een tijd,
        Geraakte ik door spijt,
        Jn vreemde fantazijen,
        Jk ree op Schaetsen door de Maan,
        Over den hollen Oceaan,
        En het puik van Canarijen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Ja in een ogenblik,
        Veel wonderlijken dinge,
        Jk zag drie Spanjaerts zonder hoofd:
        Met lubben tot haar kin gekloft,
        Veel mooye dinge zinge.
      
      
        Op den top, op den top,
        Zag ik een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanje,
        Zijn poten waren wonder groot,
        Zijn hoofd gelijk een Wereld kloot;
        Spoog appelen van Oranjen.
      
      
        Op zijn neus, op zijn neus,
        Vogt David met den Reus:
        En al de Philisteyne:
        En in het midde van zijn strot,
        Zat root-neus met zijn rommelpot:
        En speelde griedeleynen.
      
      
        Met zijn tand, met zijn tand:
        Sloeg hij een Olifant,
        Van het Oosten tot het Westen,
        En rolde zo de Wereld rond,
        Tot stuiten aan de Noorder gront,
        Van Hitland nog ten lesten.
      
      
        Jn zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans toneel,
        Met duizend muzikante,
        Heel Vrankrijk was daar op den top,
        Men song, en schonker lustig op,
        De Wijn van allekanten.
      
      
        Jn zijn maag in zijn maag,
        Daar weiden alle dag,
        Wel honderd duizend Ossen,
        Men reder d'ala mode Toer,
        Met jonker Pover en zijn Broer,
        En duysende Karossen.
      
      
        Jn zijn gat, in zijn gat,
        Zag ik het grote Vat,
        Van Heydelberg peyle;
        Jk zag de heele Spaense Vloot,
        Die niet als met Rijksdaelders schoot;
        Al zijn zijn bakhuys zeilen.
      
      
        Jn zijn buik, in zijn buik,
        daar zag ik nog ter sluik,
        t'Antwerps Jesuiten klooster;
        Hoe zij de martelaar Jan Hus,
        Verbranden, en Laurentius,
        Ook brieden op de rooster.
      
      
        Zijne rug, zijne rug,
        Verstrekte tot een brug,
        Van het Noorden tot het zuiden,
        Daar Teeuwes met zijn bul op liep,
        De Horen toetende, en riep:
        Valt hier nog wat te bruye.
      
      
        Zijne staart, zijne staart,
        Die maakte mij vervaard,
        Voor al het yss'lijk moorde:
        Gants Engeland was op de been:
        De straten wa-ren al bij een,
        Geknoopt met water koorde.
      
      
        Met zijn poot, met zijn poot,
        Vertrapte hij de dood
        En sloots' aan Plutoos kluister,
        Hij sloeg de Sterren uit de Lugt,
        De zon en Maan name de vlugt,
        Den dageraad wierd duister.
      
      
        Kort daar naar, kort daar naar,
        Wierd ik wel haast gewaar,
        Dat alles was gelogen,
        Zo haast al mij de slaap ontschood
        Lag ik in een beslikte goot,
        Bezeten en bespoogen.
      
    
  