
    
      
        Jk hoorde des dage,
        een Maegdeken klage,
        Wat moet ik wat moet ik verdragen,
        die mij plagt te beminne,
        is verandert van sinne,
        dat minne dat minne van binne.
      
      
        Wat kander mijn baten
        zijn vriendelijk praten
        nu ben ik, nu ben ik verlaten
        door spreke en smeke
        is liefde ontsteke,
        og ik ben schier, og ik ben schier bezweken.
      
      
        Hij wasser verheven,
        hij zonder mij geven
        zijn Troutie, zijn Troutie verheven
        door queele en speele,
        En fluiten en vele,
        hij mijn
      
      
        hertie, hij mijn hertje kwam stelen.
        Jk plagter om te lachen,
        nu vind ik men achten,
        in trane, in trane en klagte,
        al mijn genugte,
        gaan van mij vlugte,
      
      
        verandert, verandert in sugten.
        Wat kander mijn baten,
        honderd duizend ducaten,
        als iker de liefste moet verlate,
        alle mijn klugte,
        zijn verandert in sugte,
      
      
        waar zal ik, waar zal ik nu vlugten.
        Hij wasser bedrogen,
        Hij quamper voor u ogen,
        u tranen, u tranen afdrogen,
        alle u klage zijn droevige dage,
        laat staan Lief, laat staan Lief u klagen.
      
      
        Hout op dwaze zinne,
        van u droevig minne,
        als gij niet, als gij niet kunt winne,
        wilt staken u klagen:
        dat nagt en dagen
        u zieltje u zieltje kwam plagen.
      
      
        Ag hij doet mijn sterven,
        Wat wenst gij erven,
        die u zal, die u zal bederven
        hij naar u lijden
        wilt hem dan ook mijden,
        die gij eerst: die gij eerst zo vrijden.
      
      
        Daar sijnder meer ander,
        verliefde elkander,
        maar gode: maar gode hoe schrander,
        zo minnen en haten,
        dat hem scheynt te bate,
        wie kan dat, wie kan dat verlaten.
      
      
        Neen, waarde Garinde,
        die ik wel eerst diende,
        en jonger, en jonger beminde,
        'k en zal in mijn leven,
        u nimmer begeven.
        O Harder: o Harder verheven.
      
    
  