
    
      
        Trouwheid van David geld hier niet,
        Als men aan den kwaden Nabal ziet,
        Die geen goed was gedachtig,
        Of zijn Runders en al zijn Vee,
        Bij ‘het ballinghs leger weit in vre,
        Bleef ‘het krijgsvolk heel eendrachtig,
      
      
        Waar dat het leger liggen kwam,
        Nabals Vee daar haar ruste nam,
        En weiden zonder vrezen:
        Maar doen David zijn dienaars zand,
        Begeerde jets van Nabals hand,
        Voor hem en mocht niet wezen.
      
      
        David die riep tien knechts bij een,
        Gaat naar Karmel tot Nabal heen,
        Groet hem van mijnen t’wegen:
        Spreekt, vre zij u en al u huis,
        Bevrijd van onheil en van kruis,
        Dat hem geen ramp komt tegen.
      
      
        Als gij mijn groet dan hebt gedaan,
        Zo zult gij voort hem spreken aan,
        Verhalen dit in ‘het brede,
        Vw Vee werd bij ons geweyt,
        En om ‘het gansche Leger verspreid,
        Dat wij nooit kwaad en dede.
      
      
        Maar ons Velt-heer David zeer groot,
        Hoe wel wij ‘het Vee hadden van nood,
        Heeft op lijf straf verboden,
        Zo wie u knechten of u Vee,
        Of jet van uwen huis ded’ lee,
        Sou men datelijck doen doden.
      
      
        En als gij hem dit had gezeid,
        Verzoekt gij hem dan danckbaerheyt,
        Dat hij u jet wilt geven
        Van ‘het gene dat hij heeft te veel,
        Voor ons Krijgsvolk ook een deel,
        Dat wij behouden ‘het leven.
      
      
        Op dit gebod gingen zij heen,
        Verhaalden Nabal Davids reen,
        Daar op hij gaf antwoorde,
        Wat is David voor een Man,
        Die mij om mijn gunst spreekt aan:
        Van hem ik nooit en hoorde.
      
      
        Sou ik een jeder geven brood,
        Of wijn, of dat mij overschoot?
        Ik kreeg wel volk met hopen,
        Men vint veel knechten zonder heer,
        Die regen reen laten haar Heer,
        En zo op hesaert lopen.
      
      
        Mijn Vee en al dat is geslacht,
        Dat is mijn dienst-boon toe-gedacht,
        Voor u is niet ten besten:
        Ik ken den Zone Isai niet,
        Van mij aan hem geen gunst geschiet,
        Dat sprak hij op het lesten.
      
      
        De Jongelingen gingen voort,
        Verhaalden het van woord tot woord,
        ‘het Gen’ haar was wedervaren:
        Maar over David zeer verstoort
        Met zijn Krijgs-volkeren trekt voort,
        Neemt voor geen mens te sparen.
      
      
        Dog Nabals Vrouw vol goed beleid,
        Die wordt dit van haar knechts geleid,
        Die op haar onheil lette
        Mijn Heer uw Man is kwaad beraen,
        Dat hij Davids gunst versmaen,
        Hij zal u huis verpletten.
      
      
        Ons Heer is boos veracht goey raad,
        En op zijn zelf te veel verlaat,
        Goed raad dient voor genomen,
        Gij, hij, en wij komen tot niet,
        Zo gij in tijds niet voor u ziet,
        Ons naakt een droevig schromen.
      
      
        Abigail door sneegh beleid,
        Terstond haar Ezelen bereid,
        Heeft geschenken genomen
        Van wijn van vlees van ander spijs,
        Toe bereid naar haar lieder wijs,
        Is tot David gekomen.
      
      
        Gegroet zo zijt gij machtig Heer,
        Verhoord een woord u Dienstmaagd teer,
        Laat ik genaed’ verwerven,
        Mijn Man is trots en obstinaat,
        Gelijk zijn naam is, is zijn daad,
        Wilt ons huis niet bederven.
      
      
        Ik heb u Dienaars gezien niet,
        Danckbaerheyt sou aan u geschiet
        Zijn, had ik het geweten,
        Zo waarlijk als den Here leeft,
        Vw’ Heer u verhindere heeft,
        Breckt door mij u vermeten.
      
      
        V huis zal eeuwelijk bestaan,
        V vijanden zullen vergaan,
        Niemand zal u krenken,
        Ontvangt o Heer des gift van mijn,
        Laat u de Jongelingen zijn,
        Dit is het dat ik haar schencke.
      
      
        David die looft en dankt den Heer,
        En prijst Abigails wijsheid zeer,
        Neemt daar toe haar geschenken,
        Gaat keert nu weer in vrolijkheid,
        Van mij geen kwaad gij meer verbeid
        V huis zal niemand krenken.
      
      
        Als Nabal smorgens nuchteren was,
        Abigail verhaalt hem ras,
        Wat David had besloten,
        Gij, ik, en al dat men hier ziet,
        Niemand van ons leefden niet,
        Ons bloed sou zijn vergoten.
      
      
        Als David had u reen verstaan,
        Dat gij zijn bede ging versmaen,
        Sprak hij met tornigheden,
        Zo jeder gorde op zijn zwart,
        Dat wierdt gedaan metter vaart,
        En kwamen naar ons treden.
      
      
        Niet eer (dat zei des Conincks Soon)
        En zal men sparen, maar al don,
        Men zal den smaad vergelden:
        Maar ik toog hem terstond te gemoet,
        Met soets reen viel hem te voet,
        En David gerust stelden.
      
      
        Nabal die hoort des reden aan,
        Verschriktheid heeft zijn hert omvaen,
        Een sieckt heeft hij verworven,
        Hij gaat van uur tot uur meer af,
        En wenste dikmaal om het graf,
        En is doen korts gestorven.
      
      
        Als David dit van Nabal hoort,
        Zo zendt hij straks zijn dienaars voort,
        Zoekt Abigail te trouwen,
        Die tot zijn dienste haar bereid,
        En wordt tot David toegeleyt,
        Hij maakt haar zijn Huisvrouwe.
      
    
  