
    
      
        NIfje, Nifjen o je ding!
        VVilje noch niet aan het knechje?
        Klufje Klonters zusterling,
        Spraak mij lestent, hoort iens Brechje!
        Wat hoe legje staech en neyt
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Zo mijn moer, wel immers kind,
        Klufje kalde veul van Maarten,
        Tis wonder saeghje hoe hij het pint
        Zo lief het y jou van harten,
        Brechje zit hij staech en zeid,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Heer de knecht is zo e stelt,
        En zijn hoofd dreyt assen meulen:
        Zijn Peet het mijn zo veul vertelt,
        Spullen soumer wel of speulen,
        Brechje leit hij snachs en greid,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Is Maarten muruvv tis gien noot
        Hij het Aapen en Meer-katten,
        Zijn Peet het mijn zijn goed e groot
        Tis een bom vol Spaense matten,
        Iae jij nifjen? eer hij e scheid,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Zegt Kees Jong-kees, en Claes Kloet,
        Datser spillen vrij op steken,
        Van Pros, van Praal en van Iaep zoet
        Daar wil ik niet iens van spreken,
        Ziet dat jyer jou uit dreyt,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Ie hebt op Baard jou zin e stelt,
        Wat sou jyer me beginnen?
        Maarten die het lankt en geld
        Dat behoeft me niet te winnen,
        Ik rayje dat jo noch wat baeyt,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Baertje zegje is ien geest,
        Die zijn vveetje vveet te weten,
        Dat hij moeytjens schijft en leest,
        Gaat daar iensjes wat of eten,
        Nifje bestuurt jou sinlijckheyt,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        Brechje volgh je mijne leer
        Laat jou Baertje niet bekallen,
        Wijsheid, Godsvrucht, denkt en eer
        Is bij rijkdom niet met allen:
        Ziet dat niemand jou verleid,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
      
        In de stad of op het lankt
        Wordt de rijkdom miest e prezen,
        Ter wereld is gien mierder schankt
        Dan beroyt van geld te wezen:
        Geeft Maarten tavent goed bescheid,
        Datsen vrijster, datsen meid.
      
    
  