
    
      
        Ioannes die Gods zuiver woord,
        Oprechtelijk de Heiden leerden,
        Als hij Herodes bloed-sant hoort,
        Zo wast dat hij haast heen keerden,
        Naar den Dier Vorst ende begeerden
        Te straffen deze vuyle daad,
        Den lust zijn eerbaarheid verkeerden,
        Waarom Ioannes kwam in haat.
      
      
        Ioannes bij Herodes gaat,
        En sprak, Heer Coninck kwade maren
        In ‘het gansche Land gij horen laat,
        Gij wordt verzoend van uw dienaren,
        V naakt een droef en groot bezwaren,
        Om dat gij uwe Zuster trout,
        Die eerst met uw Broeder ging paren,
        En nu voor uwe Vrouwe hout.
      
      
        Gij die als Coninck wetten geeft,
        En straft de geen die uw wet breken,
        Denkt in wat vuiligheid gij leeft,
        In snoode sond’ gaat gij u steken,
        Heer Coninck schouwt des kwade treken,
        Mijn God den Heer u straffen zal,
        Vw’ bloedtschant zal hij op u vreken,
        Vw’ huis en u bederven al.
      
      
        Herodes vreest Ioannam zeer,
        En hij ontsiet om hem te doden,
        Maar als zijn boorden-dag kwam weer,
        Zo zendt den Coninck uit veel Boden,
        En doet zijn naaste Heren noden,
        Op zijn Geboorte en blijde Feest,
        Daar over dat onder de Joden,
        En gansche Hof is vreugd geweest.
      
      
        Herodes Broeders dochter treet
        Bij haar Oom daar hij zat in vreugden
        Op ‘het schoonste versierd en net gekleed
        Met haar Staat-maagden vol van jeugden,
        Al dansende haar Oom verheughden,
        Sprak, eyscht al wat gij nu begeert,
        Maar haar Moeder vol ondeughden,
        Die had haar al een eis geleerd.
      
      
        Heer Coninck laat mij dan het hoofd
        Ioannis in een schotel langen,
        Gij hebt mij enen eis belooft,
        Gebiedt dat ik mijn eis ontvangen,
        Den Coninck wiert bedroeft en bange:
        Togh om den eed bij hem gedaan,
        Is den Scherp-rechter met verstrangen
        Voort naar den Kerker toegegaen.
      
      
        Daar hij Ioannes, naar zijn last,
        Terstond het leven heeft benomen,
        Het hoofd dat haar waar toegepast,
        Heeft zij in een schotel bekomen,
        En gaft haar Moeder zonder schromen,
        Die oorsaeck was van al dit kwaad,
        Maar God die alles recht doet komen,
        Herodes noch straffen laat.
      
    
  