
    
      
        Gij mans en vrouwen wilt doch gedachtig wezen
        Dat er in Babylon is geschiet,
        Al van Susanna schoon, zeer rein en uitgelezen,
        Hoe dat zij gekomen is in zwaar verdriet.
      
      
        Zij vreesden den Heer zij waren God getrouwe
        Zij en haren Man uit liefde vereend.
        Maar zij werd belogen door twee oude Nabouwen
        Zo dat mense sou hebben totter dood gesteent.
      
      
        Susanna ging dagelijks in haar boomgaard baden
        Om dat Zij haar wassen en reinigen sou:
        Daar waren twee Rechter gezeten in den Gade,
        Zij verliefden op Susanna die schone Vrouw
      
      
        Deze twee Rechter gingen enen raad versieren
        Zij klaegden malkanderen haren nood,
        Of zij Susanna niet en konden schofferen,
        Laat ze ons dan oordelen totter dood.
      
      
        Enen valsen Eed willen wij daarom zweren
        Konnen wij niet volbrengen ons begeren vals
        Dat wijze met enen jongelink hebben zien boeleren
        Zo komt zij van stonden aan om den hals.
      
      
        Zij hielde di’er tijd Gods geboden al reene,
        Zo wie in overspel was bekant
        Waren ‘het mans of vrouwen men wierp ze dood met steene
        Maar overspel is nu door ‘het gantse land.
      
      
        Susanna sprak rasse tot haar maagden koene
        En sluit toe al de poorten van den boomgaard ras
        Want zij ging haar wassen in haren boomgaard groene
        Alzo zij dagelijks gewoon was.
      
      
        Deze oude Boeven lagen daar verborgen,
        Wanneer zij aanschouwen haar schoon lijf,
        Zij kwamen gesprongen en spraken zonder zorgen,
        Nu zo suldy wezen tot ons gerijf.
      
      
        Susanna van vreze en konde zij non spreken,
        Maar riep aan God den Here met groot verdriet
        Al zoude mij van stonden aan het hert af steken,
        Nochtans doen ik uwen wille niet.
      
      
        Zo suldy daarom sterven riepen de oude Heren
        Wij zullen u beklagen aan Ioachim uwen Man,
        Dat wij u met een Iongelink hebben zien boeleren
        En hebben hem met geweld gejaagd daar van.
      
      
        Zo wil ik dan de dood onschuldig lijden,
        En houden Gods geboden uit liefde groot,
        Dan zal ik met den Heer naermaels verblijden,
        Want overspel de arme ziele dood.
      
      
        De Oude gingen klagen met enen valsen gront
        Tot Ioachim haren Man verklaart,
        Hoe dat ze Susanna in overspel hadden bevonden,
        Onder enen Boom in haren Boomgaard.
      
      
        Susanna wiert gevangen en deerlijk gevonden
        Haar vrienden schreyden al klein en groot,
        Deze twee valse Rechters tegen haar stonden
        En zweren Susanna onschuldig ter dood.
      
      
        Susanna werd verwezen met grote geweene,
        Maar deze twee oude Boeven die waren verblijd,
        Dat mense steene zonde sulkx was haar lieden meene
        Maar God den Here heeft Susanna verblijd.
      
      
        Susanna ging ter dood met wenen en karmen
        Zij kusten haren man met tranen bemint,
        Och Vrouken weest te vreden gij zult niet sterven
        Sprak daar Daniel zo kleine kind.
      
      
        Hij nam de oude Boeven elk bijzonder,
        Onder wat boom sagdy de vrou van veer
        Enen groten Keerseboom daar lagen zij onder,
        Den anderen sprak onder een Peereleer.
      
      
        Gij hebt valselijk belogen Susanna verheven,
        Hierom zult gij de dood ontfaen,
        Men zal u lieden stenen en brengen om het leven,
        En Susanna zal men vrij laten gaan.
      
      
        Dit sprak Daniel tot de Heren in ‘het vertrekken
        Ziet dat gij niemand onschuldig wijst ter dood
        Als deze twee Rechters deden om haar eer te dekken
        Of God zal u plagen klein en groot.
      
      
        Oorlof gij vrouwkens wildij den Heer behagen
        Overspel moet gij laten tot in de dood,
        En ook gij jonge maagden wilt u eerlijk dragen
        Leeft na Gods geboden t’zy klein of groot.
      
    
  