
    
      
        Wat blijdschap aan alle kant,
        onder de vlaemse meysies
        Te Gend in Vlaenderland,
        die eerstmaal waren in het getreur,
        zied men nu dommineeren,
        met een zerviteur.
      
      
        Brussel bruggen en Gend,
        t'Antwerpen Lier en leuven,
        te Mechelen wel bekent,
        en alwaar leyd het Guarnisoen,
        ziet men de meysies swiere,
        na het nieu fatsoen.
      
      
        Een zijde Neusdoek fijn,
        een Tabbert na de moden,
        van zarsy de dollephyn,
        en een onder rokie van wit Katoen,
        op allemode France,
        als de dames doen.
      
      
        Zij denken is dat niet fraai,
        haar hoofdt stad om te vliegen,
        de kop gelijk een Gaai
        en het haar getuigt gestrengelt met lint,
        den hemel mag het weten.
        waar sij het geld mee wind.
      
      
        Ook dragen zij om haar hals,
        een grote Toer van Perels,
        og laecy het is maar vals,
        en daar mee braverense door de stad,
        de meeste van de dames,
        zonder hembt aan het gad.
      
      
        En haar aensight geblanket,
        en het Haar wit van de poeyer,
        met moesies opgezet,
        en haar kaekies zijn der van verve rood,
        de meeste van de dames,
        eten droge brood.
      
      
        Komen zij dan op straedt,
        komt haar een Ruiter tegen,
        of wel een braaf soldaat,
        zij buigen haar tot op de aarde neer,
        en sij zeggen dan alle,
        allon vot serviteur.
      
      
        Het denkt haar te wezen rijk,
        en zij brande aan de andere zijde,
        ook wel de liefde peys,
        en om dat hij is van het edel stof,
        want alle zijn gezonden,
        vallen hem wat of.
      
      
        Dan gaene zij samen ziet,
        het is een monsieur de pover,
        of een Madam van niet,
        en de straten zijn voor haar te smal,
        door al haar noblesse,
        en haar minne kal.
      
      
        Dan worden sij bemindt,
        en van Bamoer gesproken,
        tot dat daar komt een kind,
        en Juffrou die meende te zijn de bruyt,
        maar het valt haar op het leste,
        nog heel anders uit.
      
      
        En Monsieur die moet van hier,
        trekken naar de Campanie,
        of naar het Frans kwartier,
        en Juffrou zid thuis en weent en schreyt,
        om dat ze heeft versleten,
        zo haar jonge tijd.
      
      
        Oorlof doet mijnen raad,
        gij Haeghse jonge meysies,
        en kleed u naar u stad,
        en dan word gij metter haast een vrou,
        want de meeste van de dames,
        raken in den rouw.
      
    
  