
    
      
        Ghebenedijt, den Heer altijd,
        Maagden bereid,
        Die u verblijd, diens naam belijt,
        Met dancbaerheyt,
        Laat uwen blijdschap horen
        De oren,
        Des Bruygoms schoon in het Hemels troon,
        Die u heeft wtvercooren.
      
      
        Maagden bekwaam, ziet uwen naam,
        Is suyverheyt,
        Ziel en Lichaam zij aangedaan
        Met eerbaarheid
        In zeden heel manierig
        Ook vierich,
        Al in het ghebedt, innig te met,
        V naasten goedertierig.
      
      
        Suyverheyt puur, Engels natuur
        Is heel gelijk
        Tot aller uur, al valtet zuur
        Behout, gij rijckt
        Verwint u werd gegeven
        Na t’leven
        Der maagden Kroon, zuiver en schoon
        Tot enen loon verheven.
      
      
        O waeroms begeer, zal zijn de Heer,
        En anders niet,
        Simpel in kleer, stichtig verneert,
        Om God die t’siet,
        T’behaghen schuwt, wilt mijen,
        T’partyen,
        Wordt gij versmaad, bidt voor de haat,
        V geest zal hem verblijen.
      
      
        Een maagd eerzaam, na haar betaam,
        Tot deughde spoed,
        T’wesen vreedzaam, zal altijd staan
        Na t’opperste goed,
        In volheid overvloedig,
        Ootmoedig,
        In liefden zoet, werd zij ghevoet,
        En leeft in God voorspoedig.
      
      
        In enigheid, zijn Brytt hij leit,
        En spreecktse daar,
        V hert bereid t’reyn hert (hij zeid)
        Zal God voorwaar
        In eewicheyt aanschouwen,
        Gaat bouwen
        In u ghemoet, hij smaken doet
        De liefde hoog vol trouwen.
      
      
        Gij maagden rein, die hier zijt klein
        Bewaard u staat,
        Gij zult alleyn, volgen ghemeyn,
        Dat Lam waart gaat,
        Gehoorzaamt allegader,
        U Vader,
        Al na den Geest, minst ende meest,
        Schriftuur getuigt dat claerder.
      
      
        Princessen fijn, die maagden zijn
        Voor God certein
        Schout kwaad fenijn, van die den schijn
        Hebben onrein,
        Haar woorden, aanzicht mede,
        Mindt vrede,
        Weest wel gemoet, in tegenspoed,
        T’bereyt u in Gods stede.
      
    
  