
    
      
        Ziet alle vrucht hij hebben zoudt,
        Was hem gegeven om te eten,
        Wtgheseyt enen boom onthout
        Van goed en kwaad wilt dit al weten
        Den boom des levens waar met secreten
        Of hij soud’ sterven die dood zeer zwaar
        Zoo haast hij daar af had gebeten
        Gelijk wij doen in het nieuwe Iaer.
      
      
        God in het begin in het Paradijs,
        Als hy’t nu al hadde geschapen,
        Heeft Adams rub genomen wijs,
        Naar dien hij hem, ziet, heeft doen slapen,
        En heeft daar van een vrou gaan maken,
        Om vervullen het aardrijk daar
        De mens alleen is niet goed, wilt smaken
        Wat nu gheschiet in het nieuwe Iaer.
      
      
        De mens die was, al op dat pas,
        In eren, dan zoo haast vergeten,
        Gelijk dat gras, en rokent vlas,
        Is door die zond daar wt ghesmeten,
        Om dat hij Gods gebod ging breken,
        Al aan den boom verboden haar,
        Dan God gedocht in zijn secreten,
        Dat men nu ziet in het nieuwe Iaer.
      
      
        God heeft gezeid dit doch geloofd,
        Dat hij vijandschap zoude stellen,
        Dat zal verpletten satans hoofd,
        Ende alle zijnen gezellen,
        Dat saet eens vrouw, dat soud’ neervellen
        Zijn macht den band der sondes zwaar,
        Die ons ghebrocht hadde ter hellen,
        Maar nu verlost in het nieuwe Iaer.
      
      
        Hoort wat die liefd’, al heeft gedaan
        God heeft zijn beloften gehouwen,
        Want ziet een Maget zal ontfaen
        Zoo Esaias gaat ontvouwen,
        Een zoon Emanuel wilt aanschouwen,
        T’woort des Vader // wordt mens voorwaar
        Dat ons hier alleen zal bedouwen,
        Met gracie in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Dat woord wordt vleys, het edel grein,
        Groot blijdschap is het, de engelen zingen,
        Glorie zij God in het hoogst alleyn,
        En vreed’ die mens van goede wille,
        Hier opter aarde wiens hart is stille,
        Daar zong een menicht des Hemels schaer
        T’was inder nacht dat zijt vertellen,
        Geloven wij in het niewe Iaer.
      
      
        Gods klaarheid ziet, dat daar verscheen,
        Al om die Herders, die ten velden
        Haar schaepkens waren hoeden alleen:
        Een blijdschap wast dat men daar melden,
        In Davids Stad (als zij vertelden)
        Ghaet, Christus is geboren daar,
        T’gebeurt nu weinig of zeer zelden
        Dat men hem zoekt in het nieuwe Iaer.
      
      
        Die herders goed, en vergheetent niet
        Het woord dat nu tot haar gesproken,
        Zeer haestlijck ziet een ieder liep
        Met geloof en harde gebroken
        En zien dat kind geleid in doeken
        Bij zijnen Moeder vertelde haar,
        Wie hen daar heeft gezeid te zoeken
        Haar zaligmaker in het nieuwe Iaer.
      
      
        Een sterre licht, daar scheen nu zoo clear,
        Werden in het Oosten wel vernomen,
        Die Wijzen hoort die komen daar,
        Ierusalem turbeerden stoorden
        Zij vraagden waar is hij geboren
        Die der Joden Coninck is voorwaar:
        Als die Profeet ons zeid te voren
        En wij geloven in het nieuwe Iaer.
      
      
        Herodes hoort, is zeer gestoord
        Als hij die Wijzen hoorden spreken
        Al om dat woord dat daar kwam voort
        Deed hij haastig vragen secreten
        Den Priesters, die nu die Wet weten,
        En vraagt, is Christus geboren? waar?
        In Bethlehem, ziet, de Profeten
        Ghetuygent in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Gij Bethlehem Iuda, kleine stad
        Gij zult geenszins de minste wezen
        Wt u zal gaan een heilig schad,
        Die mijn Schapen hier zal genezen
        Voor Israel, een Herder geprezen,
        In eewicheyt is zijn wtgangh klaar,
        Dit antwoordt gaf Herodes dezen,
        Als gij nu hoort in het nieuwe Iaer.
      
      
        Herodes heeft wilt dit verstaan,
        Die Wijzen stil tot hem geroepen
        In Bethlehem zoo zult gij gaan
        Aldaar zult gij dat kinde zoeken:
        Als gij dat vint in enig hoeken,
        Zo komt en bootschapt mij dat klaar
        Op dat ik comend’ ook mag groeten,
        Aanbidden in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Hoort nu doch aan, zij zijn gegaan
        Den Ster gezien al in den oosten,
        Een blijdschap zaan, boven verstaan,
        Blonk daar weer tot haarder vertroosten
        Scheen tot zij kwamen aan het huis zij mosten
        In gaan, het teiken, ziet dat bleef daar,
        Aanbaden, gaven t’best zij mochten
        Neder gebogen in het nieuwe Iaer.
      
      
        Zij opende haar schatten bout,
        Zo David daar zeiden te voren,
        Offerden, Mirh, Wierook, en goud
        Die Heilige Koningen schonen
        Wiens zielen in den hemel wonen,
        Daar zij God loven allegaar,
        Daar wij al mede zullen komen,
        Zo wij hem volgen in het nieuwe Iaer.
      
      
        Prinsen dankt God die ons bemint
        Die’t al in zijn zoon heeft verkoren,
        Zo wie hem volgt ende dient,
        En zal voorwaar niet zijn verloren,
        Wilt nu zijn woorden al aanhoren,
        Gij zondaars met u zonden zwaar,
        Hij roept, komt al tot mij gaat sporen
        Gij die belast zijt in het nieuwe Iaer.
      
    
  