
    
      
        Doen Daphne d'overschoone Maagd,
        Van Apollo haar vlugt nam ten Boze in,
        En van hem snel wierd nagejaagd,
        En hij lieper en rieper komt schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat, weest niet verbolgen,
        En waarom loopje u zelven bezint,
        Leeuwe nog Beeren, nog Tijgers u volgen,
        Maar het is Apollo die u zo zeer bemind,
        wilt u erberme ziet
        agt gij mijn kermen niet?
        Laat mijn Godheid niet in de lei,
        hebt deernis o Daphne, hebt deernis met mij.
      
      
        De geen daar gij zo schuw van vlugt,
        Js Harder of Kinkel die het veed hoed of weyd,
        Maar het is een God die door de lugt,
        De gulde glans van zijn stralen uytspreyd,
        d'Opperste Jupiter is mijn Heer en Vader,
        Paros Delphos en Thenedos staan,
        Tot minder gebied en bevel allegader,
        Jk ben de Zon, Mijn Zuster de Maan,
        Kruiden en Bloeme die
        ik nau te noeme zie,
        Lokken mijn stralen allen uit d'Aerd',
        Mag dit u niet lokken, o schone bedaard.
      
      
        Nooit word ik Oud, staag blijf ik Jong,
        Mijn haar en vergrijst nooit, maar blijft even geel,
        Want ik van Jupijn mijn wezen ontfong,
        Bij de negen muizen en het spel van mijn veel,
        U o mijn Daphne ik mogt komen ter oren,
        Dat gij u lopen gerust liet,
        'k Sou buiten twijfel u hartje bekoren,
        Om mijn te helpen uit mijn verdriet,
        Og hoe gerusjes wou
        ik dan mety kusjes jou
        Liefje onthaele als een Godin,
        Nu Daphne staat, Daphne hoord dog na mijn min
      
      
        Maar het was om niet, Wat Phebus riep,
        Want Daphne vloot hem zo snel als zij kon,
        Waarom hij ook zoo schigtig liep,
        Dat hij haar in het lopen op het laeste verwon,
        Venus Venus, Phebus bestormt mij,
        Helpt mij o Vader riep Daphne versaagd,
        Kuysche Diana komt (bid ik) hervormt gij,
        Straks de schoonheid verhoord dog u maagd
        Want ik wil sterven eer,
        Hij sou verwerven meer,
        Dood gij zijt zeer wellekoom,
        Daar me zoo wierd Daphne hervormt in een Boom.
      
      
        De droeve Phebus bleek van rouw,
        Omhelsde met tranen de lieve Lauw'rier,
        En zei, o Boom beeld van mijn Vrouw,
        Blijft altijd jong, en een Vijand van het vier,
        Spartelt en klatert, Wanneer men u bladeren
        werpt in het vier, doed als Daphne deed
        doen haar het vier van minne kwam naderen,
        Strijd dan als Daphne mijn wederstreed,
        leert daar de Maagd door,
        Als men haar jaagt het oor,
        Nimmermeer te buigen naar geyle lust
        En daar op heeft Phebus den boom eens gekust.
      
    
  