
    
      
        Den lustelijcken Mei Christus playsant
        Vol aller deuchden groene,
        Is door den heiligen Geest als nu gheplant
        In alle vierige tongen coene
        Die tot dezen Meiboom schrijdt,
        Wordt van alle zonden kwijt,
        Zijn denkt ende al zijn leven
        Wil hem Christus minnelijk geven.
      
      
        Het vriezen, het sneeuwen is nv gedaan,
        Den winter en mag ons niet dwingen,
        Die wet des ouden Testament is al vergaan
        Die liefde moet al volbringhen,
        Die vast aan Christus liefde kleeft,
        Ende lief zijnen Broeder heeft
        Als hem zelven, na Paulus leren,
        Hij volbrenght die Wet des Heren.
      
      
        Die voghelkens zingen op dat groene hout,
        Zo vrolijk onbedwongen,
        Dat zijn die Enghelkens menichfout,
        Ende alle gelovige tongen,
        Deze zingen gloria fijn,
        Moet Christo in de Hemelen zijn,
        Pays mannen ende vrouwen
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Deze Meiboom Christus jeugdelijk bloeyt
        Met deuchden menigerhande
        Hij heeft ons met dauwe besproeyt
        Zijn vloed tot enen onderpande,
        Komt alle die belast zijn, ende slaeft,
        Tot mij, zeid hij, gij wordt ghelaeft
        Ik zal u ontlaaien van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Godlijck woord is een ghebloeyet Rijs
        Daar op wij moeten beten,
        T’welck is besegelt, na Gods advijs
        Met Christus bloedig zweten
        Hij heeft den helschen vijand groot,
        Die zonde ende die eeuwige dood,
        Verwonnen te allen dagen,
        Ende alle onzen last gedragen.
      
      
        Komt ter fonteine, die zo overvloedig staat,
        Wilt van den water drinken,
        Het welk tot in dta eeuwig leven gaat
        Christus wilt ons minlijck zinken,
        Want daar vloeyt uit Christus buik
        Levende water tot ons ghebruyck,
        Den heiligen Geest eersame
        Schenct hij om niet, t’onser vrame.
      
      
        Geloofd die Meiboom victorieus,
        Die ons God schanck uit minnen,
        Wt den geslachte Iuda coragieus,
        Een Leen niet om te verwinnen,
        Christus die eeuwige Mei
        Die maakt alle herten blei
        Mit zijnen Gheeste ieuchdich,
        Die hem verzoeken vreugdig
      
      
        O Prinse Jezus, Meiboom ghebenedijt
        Soos eer zoet van roken,
        Ontfanghet ons in u armkens wijt
        Aent Kruike voor ons ontbloken,
        Gij zijt onzen troost ende al ons vreugd,
        Alleenlijk bij uwer denkt
        Zo worden wij deelachtig
        In ws Vaders rijk warachtich.
      
    
  