
    
      
        ACh wreede Tieranny, vermaakelyke smart,
        O smartelijk vermaak, Wat pynicht, wat pynicht gij mijn hart.
        Ik min mijn Fillis teer,
        Zij haat mij noch veel meer,
        En ik heb lust noch kracht om mij van haar t'ontslaan,
        Wat gaat mij aan, wat gaat mij aan?
        Ik weet geen beter raad, Als die verwoede, vonken,
        Te blussen in het nat,
        van Bachus beste vat,
        Want mijne min vervliegt, Zoo haast als ik word dronken.
      
    
  