
    
      
        Jonker, Jonker, het leutert u,
        Als g' op straat word naa gewezen,
        Daar gij onbeschaaft en ruuw,
        Elks gebreken op gaat lezen,
        Denkt gij dan niet dat gij sprot,
        Uit een elk gemenen schoot?
      
      
        Jonker, Jonker, denkje niet,
        Dat de mensen op u smaalen,
        Als men u trotseren ziet,
        Zulke, als gij nooit kunt betaalen
        Voor gedaane dienst, vermaard,
        Toen gij Venus page waard?
      
      
        Jonker, Jonker, kaal en knap,
        Denk doch bidde ik aan uw wapen,
        En gehoornde Ridderschap,
        Op dat g' u niet moogt vergaapen,
        Noch steeds zwetsen op uwe eer,
        Die te zoeken is zoo veer.
      
      
        Vaartjes ambacht weet elk een;
        Moertjes stukjes zijn beschreven,
        En bekent bij groot en kleen,
        Door de lijst van vaartjes leven;
        Krom van vingers, wyt van schoot,
        Was de stam daar gij uit sprot.
      
    
  