
    
      
        ONlangs ging ik uit jaagen,
        Met mijn Roer en Hond,
        Om te belaagen,
        het Geen mijn Brakje vond.
        Hoe net mijn Vogelroertje ziet,
        Ik deed vergeefsche moeite,
        Want ik ving eerst niet.
      
      
        'k Zag een Patrysje leggen,
        En bekroop het wel haast,
        Onder de heggen,
        Maar ik stond verbaast,
        Wanneer mijn Roer niet af en ging,
        Maar weigerde te schieten,
        En mijn Hond niet sting.
      
      
        Ik miste mijn verlangen,
        En het zoete dier,
        Wouw zijn gevangen,
        Maar ik gaf geen vier:
        het Vloog op, en ik lag weder ân,
        Maar kon het onmooglyk raaken,
        het Kruid viel van de pan.
      
      
        De smart ging mij ter harten,
        En, het Patrysje scheen
        Mij uit te tarten,
        Daar het vloog om mij heen;
        Mij dacht, het lachte in zijne taal,
        Als of het wilde zeggen:
        'k Spot met zulk een staal.
      
      
        Ik meende mij te wreken,
        En wierd hevig gram;
        Ik kon niet spreken,
        En het dier ontkwam
        De looze laagen dien ik het leg,
        Ik stak mijn weitas bij mij,
        En ging vrugtloos weg.
      
      
        Ik riep, wacht maar tot morgen,
        Gij zijt noch niet vrij,
        Neen het is maar borgen,
        'k Wil uwe slavernij,
        En zal u morgen, eer het daagt,
        Wel haast doen ondervinden,
        Hoe ver het Roertje draagt.
      
      
        'k Begaf mij tot het rusten,
        Heel misnoegt en kwaat,
        Stond op vol lusten,
        Met den dageraat,
        'k Liep weer naar het Bosje met mijn Hond,
        En mijn gespannen springhaan,
        Daar ik het Beesje vond.
      
      
        Ik had niet lang gelopen,
        Of het jeugdig dier,
        Was weer bekroopen,
        En in mijn vizier,
        Ik kniel, haal over mijnen haan,
        En tref het onder het stuitje,
        Juist als ik lag aan.
      
      
        Ik ging terstond aan het lopen,
        En vond dus het beest,
        Den mond half open,
        Of het reeds gaf den geest.
        En d'oogjes draaiden heen en weer,
        Aan het hangen van de vlerkjes,
        Dacht ik, het leeft niet meer.
      
      
        'k Bekeek het voor het vertrekken,
        En zag het flaauw Patrijs,
        Een vlerkje rekken;
        En het deed bewijs
        Met d'oogjes, of het weer bekwam;
        het Won kracht, en weer in het leven,
        Ik het met mij nam.
      
      
        Nu heb ik geen verlangen,
        Meer naar andere jagt,
        Want, mijn gevangen,
        Is het daar ik naar tracht.
        Het steekt zijn bekje aan mijnen mond,
        Ik tref het met mijn Rocrtje,
        Maar maak nooit ene wond'.
      
    
  