
    
      
        HOe springen nu de Fransen,
        Wat leren zij duitse dansen,
        Op enen Engelschen maat;
        Zij maaken Kabriollen,
        Als oude Jaagers knollen,
        Maar komen altijd te laat.
        Maar komen altijd te laat.
      
      
        Vendome zag men zuchten,
        Zyn' dapre Fransjes vlugten,
        Voor het zwaard van Prins Engen;
        Hij riep: vegt voor uw Koning,
        En wacht ene goê beloning,
        Maar het hart zonk naar beneên.
        Maar het hart zonk naar beneên.
      
      
        Bouflers wou in de Wallen,
        Van Ryssel het Botje gallen,
        En bieden tegenstand;
        Maar nu moet hij het zich schaamen,
        Als eertijds binnen Naamen,
        Daar hij wierd overmand.
        Daar hij wierd overmand.
      
      
        Waar is uwe kracht gebleven,
        Loewys, die al uw leven,
        Zoo hevig hebt gezwest?
        Uw haan, bang voor de tanden,
        Des Leeuws der vrije landen,
        Kruipt schigtig in zijn nest.
        Kruipt schigtig in zijn nest.
      
      
        Maar laat hij zich verkloeken,
        Wij komen hem bezoeken,
        Want Ryssel buigt zich neer;
        Wij zullen moordlust straffen,
        En ons haast wraak verschaffen,
        Door slagen van het geweer.
        Door slagen van het geweer.
      
      
        Hoe kan de kans verkeren?
        Nu komen wij de veêren,
        Die hij van andere stal,
        Met recht en rede plukken,
        En hem den staart ontrukken,
        En brengen zoo ten val.
        En brengen zoo ten val.
      
      
        Hoe zullen Hollands boeren,
        De Mug den bek noch snoeren;
        Als hij genade smeekt;
        En leggen zoo hun' banden,
        Dat hij met zijne tanden,
        Geen Vreêverbond meer breekt.
        Geen Vreêverbond meer breekt.
      
      
        Ach! waard gij vroeg gesturven,
        Wat had gij rust verwurven,
        En glory rik geleest?
        Maar nu zijt gij verlaaten,
        Van list en van Soldaaten,
        En uwe Rykstroon beeft.
        En uwe Rykstroon beeft.
      
      
        Wij zullen het volk verlossen,
        Van snoô Jesuietsche vossen,
        En hunnen kwaaden Raad;
        Hun hoogmoed neder vellen,
        En Vrankryk weer herstellen,
        In zijnen vrijen staat.
        In zijnen vrijen staat.
      
      
        Wat kan Boergonje uitrechten?
        Hij heeft geen lust tot vechten,
        Maar ziet al bevende aan,
        Met al zyn' laffe lopers,
        Hoe dat de kaas verkoopers,
        Met Ryssel stappen gaan.
        Met Ryssel stappen gaan.
      
      
        Keur-Beyren moet vertrekken,
        Hij zet het op een rekken,
        Van Brussel, in den nacht:
        La Mot vol schrik en beven,
        Moet Gent weer overgeven,
        Bevreesd voor Neêrlands macht.
        Bevreesd voor Neêrlands macht.
      
      
        Daar gaan de Beertjes lopen,
        Uit Brugge, dat nu open,
        En vrij van het rappig vee,
        De dapre Batavieren,
        Bekranst ziet met Louwrieren,
        Voorbooden van den Vree.
        Voorbooden van den Vree.
      
      
        Vaart voort beproefde Helden,
        En vaagt de vrije velden,
        Met uwe gevreesde hand,
        Van Roofzieke Oorlogspesten,
        En sloopt hun' snoode nesten,
        Zoo blijft de Vrede in stand.
        Zoo blijft de Vrede in stand.
      
    
  