
    
      
        FIllis Lief, kunt gij gedogen,
        Dat ik vergeefs klop aan uwe
        deur, En in de kouw' van hartzeer
        treur, Om den gloed van uwe schone
        ogen, Terwylgy lacht, wanneer ik zucht,
        En zachtjes smeek doch zonder vrucht.
      
      
        Hebt gij lust om mij te plaagen,
        Om dat ik u vergeten zouw?
        Het is vergeefs, volmaakte Vrouw,
        'k Wil uw juk voor eeuwig draagen;
        Want uwe min, zit mij in het bloed,
        En al uw bitter, is mij zoet.
      
      
        Hoe kunt gij het u noch ontgeven,
        Dat ik allenig voor u lef?
        Daar ik, vast staa van kouwde en bef,
        Slechts om u, mijn tweede leven,
        Eens te kussen, maar ach! gij slnit,
        U binnens huis, en mij daar uit;
      
      
        Of, doet gij het mijn welbehaagen;
        Om dat gij wilt, ik niet zoo laat,
        Meer des nachts gaa waaren langs de straat,
        Ik vrees geen gevaar, noch plaagen;
        Om u te zien, mijn levens lust,
        Ben ik, in nood, altijd gerust.
      
      
        Hebt gij lust Lief, in myn' klachten?
        Neem uw vermaak, ik zal met vreugd,
        U smeken, wellust van myn' jeugd,
        En aanhouden, duizend nachten,
        Tot dat gij mij laat in uw huis,
        En mij ontheft, van het zwaarste kruis.
      
    
  