
    
      
        O Ramp, o zielsverdriet,
        Nu is het met mij gedaan;
        Zij die myn' ziel' gebied,
        Wil zich van mij ontslaan.
        Verwoede Tygerin
        Veracht gij mijne min,
        Dan smoor ik in mijn bloed;
        Wel het leven mij verveeld,
        Nu ik u derven moet,
        En gij u mij ontstelt.
        Nu zweer ik, nooit een vrouw,
        Die 'k min, te zijn getrouw!
        Zij spotte met mijn wee,
        En neemt nu zij m' ontvlied,
        Myn' vreugde en wellust mee,
        Dies lust mij het leven niet.
      
    
  