
    
      
        ZOetje 'k zouw wel zijn vereerd,
        Met het genot van uwe leden,
        Lang van mijne ziel begeerd,
        Maar het geen mij steeds maakt t'onvreden,
        Is uw vrekke Vaders aard,
        Die u graag zonder geld te schieten, zag gepaard.
      
      
        En ik zouw daar niet op staan,
        Zoo mij was genoeg gegeven,
        Om een Huuwlyk aan te gaan,
        Met ene Maagd, zoo groots van leven,
        Die van Kanten en van Lint,
        Altoos het beste koopt dat z' in de winkels vind.
      
      
        Zoetje, al te blonde Meid,
        Wil myn' vryheit mij verschonen;
        Daar des een merklyk onderscheit,
        Of men Jaarlijks duizend kronen,
        Tot zyn' kleeding' nodig heeft,
        Dan dat men naar zijn staat, modesten needrig leeft.
      
      
        Meisje Lief ik ken uw aard,
        Doch geen mens zouw ooit geloven,
        Dat gij zoo ladunkend' waard,
        Dat het ieder gaat te boven,
        Schoon elk weet in deze Stad,
        Hoe dat uw Vader won behendig zijnen schat.
      
      
        Daarom bidde ik, kwyn niet meer,
        Als uw Vader geld wil schieten,
        Zal ik u, die 'k min zoo teer,
        Weder trachten te genieten,
        En u kopen Lint en Kant,
        Trots d'allerrykste Maagd van het prachtig Amstelland.
      
      
        Doch schoon ik nooit met u trouw,
        Zal 'k van uw gedrag niet snappen,
        Vrees niet al te blonde Vrouw,
        'k Ben geenszins gesteld op klappen;
        Daarom houd uwe waar op geld,
        Of maak uw Vader mild, op dat hij het zijne teld.
      
      
        Want ik zie oprecht geen kans,
        Dat hij u ooit uit zal trouwen,
        Minnaares' van rijke mans,
        Zoo hij tracht zijn geld te houwen,
        Want de pracht nu elk gebied,
        Dat men naar geld en goed meer dan naar schoonheit ziet.
      
    
  