
    
      
        Mijn Fillis, is dat uwe oprechte min?
        Is dat getrouw te zijn,
        Zeg waarde Zielsvriendin?
        Is dat wegnemen mijne pijn?
        Zulk zoet, mijn Engelin,
        Strekt mij dodelijk fenyn. Is dat
      
      
        Ik, die altoos tracht naar uw zoet gezicht,
        Verstik in ruime lucht,
        En mis uw vriendlyk licht.
        Bespot gij dan al mijn gezucht,
        Week ik ooit van mijn plicht,
        Zeg mij, waarom dat gij vlugt? Bespot
      
      
        Bezit gij alleen niet mijn jeugdig hart?
        Behaagt u Tyter meer,
        Dan ik, die treur van smart?
        Keer, lieve Fillis, keer, ei keer!
        Red mij, in min verward,
        En bemin mij, als wel eer. Keer,
      
      
        Ik heb nimmermeer met verbolgne taal,
        Uwe ziel noch hart ontrust,
        Als hij zoo menigmaal;
        Als ik mij wreekte naar mijn lust,
        Tot stilling van mijn kwaal,
        Heb ik uw mond gekust. Als
      
      
        Hij doet u niets aan dan verdriet en hoon,
        En wil zijn aangebeên,
        Gelijk een Konings Zoon:
        Ik wil, dat weet de Liefde alleen,
        Mijn trouwe min ten loon,
        U slechts dienen als voorheen. Ik wil,
      
      
        Vrees nooit Schone, dat mijn oprecht gemoed,
        het Geen gij verdiend niet weet,
        Verdenk nooit mijne gloed:
        'k Betuig u, met een duuren eed,
        Gij zijt mij het zoetste zoet,
        Jaa 'k sterf, eer ik u vergeet. 'k Betuig
      
    
  