
    
      
        het WAchten mij mijn Fillis niet verdriet,
        Als ik het zoet geniet,
        Daar mijne ziel naar haakt,
        En mij op het hoogst vermaakt,
        Dies is mijn hart,
        Bevrijd van smart,
        Een Lonkje van uw vriendelijk gezicht,
        Een Straaltje van dat toverende licht,
        Een Kusje van uw frisse Roozemond,
        Een Zuchje voortgeteelt uit des harten grond,
        Held mijne Minne wond.
      
      
        Hoe kost gij zoo wreed afkerig zijn,
        En voeden mijne pijn,
        Belachende mijn leed,
        Daar 'k nochtans zeker weet,
        Dat mijne min,
        Speld in uw zin,
        Of woud gij mij eerst stellen op de toets?
        Om dat gij, van mij hoopende alles goeds,
        Nochtans bevreesd waard dat ik dwaaslijk zouw,
        Gaan zwetsen van uwe gunst? neen schone Vrouw,
        'k Beloon zoo min noch trouw.
      
      
        'k Acht geen Mens op aard', zoo waard', Vriendin,
        Om het minst van onze min
        Te melden, want ik haat,
        het Gesnap meer dan de daad,
        Dies schroom niet Lief,
        Mijn hartedief,
        Hoe dikmaals ik heb in uw schoot gerust,
        Gestrookt, gestreelt, gebrand, geblaakt, geblust,
        Waar w' onze zieltjes mengden onder een,
        Gestrengelt om en door elkander heen,
        Weet gij en ik alleen.
      
      
        Nu ben ik gerust terwijl ik weet,
        Dat gij mij niet vergeet,
        Maar dat ik ben uw vrind,
        Uwe ziel mij teder mind,
        Schoon dat de Nijd,
        Steeds naar mij bijt,
        Een kusje van uw mond mij meer verkwikt,
        Dan al haar' gal en laster mij verschrikt,
        Zij waand dat gij mijn Lief mij niet meer ziet,
        En dat g' om haar uw bijzijn mij verbied,
        Maar het rechte weet zij niet.
      
    
  