
    
      
        AL wie zich begeeft tot paaren,
        Waagt zich aan een reeks gevaaren,
        Zoo jaloersheit hem verzelt;
        Die het hart onophoudlyk kwelt;
        Want, wie kan een Vrouw bewaaren,
        Die haar' drift geen' paaren stelt?
        Dies neem nooit een Vrouw om het geld.
      
      
        Want, al zulke die slegts trouwen,
        Om dat zij van schyven houwen,
        Kopen een rampzalig lot;
        Wordende veeltijds bespot:
        Op hun' dwaasheit volgt berouwen,
        En zij missen het genot,
        Van het geld, hun eidlen god.
      
    
  