
    
      
        KOm hier, die het lust te strijden
        Vervaardig u tot snijden,
        Staa pal, wijk niet ter zijden,
        Bevecht des Ham vol moed;
        Bestorm hem met uwe Handen, Tanden,
        Snyd hem, kan het u gelukken, Stukken,
        En koe! uw heete bloed,
        Want alles dat daar aan is, is goed.
      
      
        Maar zacht, wil noch niet schromen,
        Daar dient meer ingenomen,
        'k Zie een Pasty daar komen,
        Gebolwerkt als ene Stad:
        Laat ons haar eens hervormen, Stormen,
        Doe haare muur, en kringen, Springen;
        Ziet haare Torens plat,
        Boet uw lust, tot gij zijt vol en zat.
      
      
        Kom laat ons rustig klinken,
        En bij den Wijn rinkinken;
        En elk zijn glas uit drinken,
        Op dat des strijd ons heugt;
        Men mag gelukkig noemen, Roemen,
        Die durft met Bachus knechten, Vechten,
        Want hij verkwikt de jeugd,
        En verwekt wellust en zoete vreugd.
      
    
  