
    
      
        WIe kan langer zich vertrouwen,
        Op der Vryers zoete praat;
        Die veel' lichtgepaaide Vrouwen,
        Brengen tot een droeve staat;
        En eerst vlijen, tot hun hart
        Is verwonnen, en hun' zinnen,
        Een ondankbaaren, beminnen,
        Die dan spot met hunne smart.
      
      
        Duizend eeden, zijn getuigen,
        Die mij Damon heeft gedaan,
        Toen hij zich voor mij kwam buigen,
        Dat hij nooit zou van mij gaan;
        Maar dat hij, altoos getrouw,
        Mij zouw minnen, als te voren;
        Dat ik was zijn uitverkoren,
        En voor hem, de schoonste Vrouw;
      
      
        Al zijn vlijen, al zijn strelen,
        Gaf ik arme Maagd geloof:
        'k Liet mijn hart vrijwillig stelen,
        En hiel mij voor andren doof;
        Hoe 'k hem meerder vryheit gaf,
        Hoe hij meerder noch begeerde,
        Waar ik was, of mij ook keerde,
        Nimmer was hij van mij af.
      
      
        Als hij naar myn' Borstjes taste,
        Wierd ik krachtcloos door min,
        Om de Hand, die mij verraste,
        Af te keren, in het begin;
        Tot dat hij heel stout en vrij,
        Mijnen blanken boezem drukte,
        het Minziek hartje daar uit rukte.
        En het voerde in slavernij.
      
      
        Toen ik had mijn hart verloren,
        Was mijn Lichaam hem gemeen;
        'k Wierd veel vrijer dan te voren,
        En de Maagdeschaamt verdween;
        'k Dulde het strelen van zyn' hand,
        Kon zijn woekren niet beletten;
        'k Wierd verward in zijne netten,
        Miste het oordeel en het verstand.
      
      
        Leggende in het gras gedooken,
        Zeeg dien valshart bij mij neer,
        Daar de min mij kwam bestoken,
        En mij trof door zijn geweer;
        En veroorzaakte ene wond',
        Daar d'ontrouwe, door gesloopen,
        In mijn Lichaam is gekroopen,
        Daar hij toen mijn Zieltje vond.
      
      
        Naauwlyks had hij het niet verovert,
        Of d'ondankbre vlugte heen,
        Die myn' zinnen had betovert,
        Wierd ontrouw en liet m' alleen;
        En hij spot met mijn verdriet;
        Nu hij heeft mijn hart gestolen,
        Laat hij mij allenig dolen,
        En let op myn' zuchten niet.
      
      
        Wijslijk doen zij die beminnen,
        Maar noch wijzer die niet eer,
        Haare zinnen, laaten winnen,
        Noch voor Venus buigen neer,
        Eer het Huuwlyks Altaar brand;
        Want, laat gij u eer' bepraaten,
        Zal u, die u minde, haaten,
        En gij raakt als ik in schand'.
      
    
  