
    
      
        S morgens in het krieken van de dage,
        Als er de Zon zijn rijse kwam doen:
        Ginck hij zijn Schaepjens te Veld waart jagen,
        Om met bedoude grasje te voen,
        Hij dreef ze soetjens aan een Water-kant,
        Al daar hij doen zijn Harderinne vant,
        Die hem enen aangenaamheid zag,
        Hij heeft haar geboden goeden dag.
      
      
        Hij zeide wel zoete Harderinne,
        Waar wilt gij doch zo vroeg na toe,
        Rus doch een weinig mijn Liefste Vriendinne;
        Neen Harder zei zij ik ben noch niet moe:
        Den Dag begint eerst, ik en rust noch niet
        En op het lest zij haar gezeggen liet,
        Daar vonden zij een bekwamen stee
        Daar gingen zij neder zitten met haar twee.
      
      
        Daar gingen zij neder zitten rusten,
        Aan enen klaren water-kant,
        Daar hij zijn Liefjen wel duysentmael kusten
        Daar hij zijn zoet vermaak in vant,
        Hij lag zijn hoofd in zijn zoete Liefs schoot,
        En mijn zijn hantjes op haar Borsjes bloot
        Daar lagen zij beiden tot aan de middag,
        Tot dat men de Zon in het zuiden zag.
      
      
        Doen wou mijn Harderinnetje scheiden
        En met haar Schaepkens henen gaan,
        Jk zij mijn zoete Harderin wilt nog wat beide:
        Laat het vrij op Philander staan
        Jk zal ze drijven na u lust en wil,
        Jk bidt u hout u doch gerust en stil
        Jk zal ze drijven over Berg en Dal
        Al daar het mijn Prinses gelieven zal.
      
      
        Jk zeide wel Harder wilt gyse gaan drijven
        Drijft vrij na mijn Vaders Hof,
        Jck zal hier zo langen tijd wachtend' blijven;
        En met zo nam hij oorelof
        En onderwijlen een goed afscheid:
        Heeft met een kusjen haar adieu gezeid
        Hij zij wel Liefste na de Sonne-schijn
        Zo zal ik weer bij u mijn Engel zijn.
      
    
  