
    
      
        JOnge Minnaars dat gij het wist,
        Hoe g' u vergist, Al te bloode in het
        ons tc vraagen. Beleeft en stout te
        zijn, Is voor een Maagd fenyn, Dat
        zij niet, Dat zij niet, Dat zij niet
        kan verdraagen.
      
      
        Kost gij zien, in het Maagde hart,
        En hoe het haar smart,
        Dat gij zijt te flaauw in het noden,
        Gij waard haast in het bezit,
        Van het wenschlyk minne wit,
        Jaa het wierd u aangebooden.
      
    
  