
    
      
        Ik hoorde des dagen,
        Een Maegdetje klagen,
        Wat moet ik, Wat moet ik verdragen,
        Die mijn plag te beminnen,
        is verandert van zinnen,
        Dat minne, dat minne van binnen.
      
      
        Wat kander mijn baten,
        Zijn vriendelijk praten,
        Nu ben ik, nu ben ik verlaten,
        Door het spreken en smeken,
        Js Liefde ontsteken,
        Ag ik ben schier, Ag ik ben schier bezweken.
      
      
        Hij wasser verheven,
        En wouder mijn geven,
        Zijn Troutje, Zijn Troutje verheven,
        Door het speele, en queele,
        Van fluite en vele,
        Hij mijn hertje, Mijn hertje kwam stelen.
      
      
        Jk plag 'er te lagghen,
        Nu zijn der mijn nagten,
        Jn tranen; Jn tranen en klagten,
        Al mijne genugten,
        Doet van mijn nu vlugten,
        Verandert verandert in zugten.
      
      
        Wat kander nu baten,
        Het vriendelijk praten,
        Als ik 'er de Liefste moet verlaten,
        Alle mijn klugten,
        Zijn verandert in zugten,
        Waar zal ik, Waar zal ik nu vlugten.
      
      
        Hij was 'er bedrogen,
        Hij kwam er u ogen,
        U tranen, U tranen af drogen,
        Alle u klagen,
        Zijn droevige dagen,
        Laat staan Lief, Laat staan Lief u klagen.
      
      
        Hout op dwaze zinne,
        O droevig minne,
        Als gij niet, Als gij niet kunt winne,
        Wilt staken u klagen,
        Dat nagt ende dagen,
        U zieltje, U zieltje kwam plagen.
      
      
        Ach hij doet mijn sterven,
        Wat wenst gij te erven,
        Die u zal, Die u zal bederven,
        Hij wenst na nu lijden,
        Wilt hem dan ook mijden,
        Die gij eerst, Die gij eerst zo vryden.
      
      
        Daar zijn der meer ander,
        Verliefde elkander,
        Maar gode, maar gode, hoe schrander,
        Zo minnen en haten,
        Dat hem schijnt te baten,
        Wie kan dat, wie kan dat verlaten.
      
      
        Neen, waarde Clarinde,
        Die ik wel eerst diende,
        En jonger, en jonger beminde,
        'k En zal in mijn leven,
        U nimmer begeven,
        O Herder, O Herder verheven.
      
    
  