
    
      
        wanneer Neptunus krachtelijk
        Mij enen moet ontblies,
        Ik voer naer't Eiland Kolchoz toe
        Daar Iason wan het Vlies.
      
      
        Mijn reis en was zeer lange niet,
        Maar weken zesmaal zes,
        En in mijn alderdiepste nood
        Docht ik om mijn Prinses.
      
      
        Te denken om mijn Goddin schoon
        Bewaarde mij mijn smert,
        Want zij tot allen tijden hinck
        Gheseghelt aan mijn hert.
      
      
        Hoewel het dorstig water koud,
        Het vlammig vier uit spoelt,
        Nochtans den groten Oceaan
        Mijn liefde niet verkoelt.
      
      
        Ons mast die werd geramponeert,
        En't last zeer haast gheruymt,
        Veel beter al het goed te niet
        Dan't leven zoet verzuimt.
      
      
        O jeuchdighe Princessen al
        Dit singh ik t'uwer eer,
        Wanneer ik het gezongen heb,
        Zo zingt een ander weer.
      
    
  