
    
      
        Philis mijn Herderin,
        Prinses van mijn gemoed,
        Gij zijt Goddin,
        Die mij de smert aen-doet,
        Zo dat mijn Ziel,
        Door u in Min beviel,
        Ach Philis en weest niet zo wreed,
        U Echte Slaaf Amintas is bereet
        Om u te dienen, kostelijk Robijn,
        Wilt doch u Dienaar eens genadig zijn.
      
      
        Ach alderschoonste Beeld!
        U blondigh krol gevlucht,
        Mijn hert gij steelt,
        Al met u zoet gezicht,
        U Traentjens wit,
        het Is immers niet een lit,
        Of het schijnt te zijn een Albast,
        En let doch scherp hoe dit Kleed haar past,
        Wie had gedacht dat onder dezen schijn,
        Sulcken wreedheid sou gemengd zijn.
      
      
        Philis waar wilt gij heen?
        Is er dan genen troost?
        Voor mijn geween,
        In Westen noch in Oost,
        Gunt docht genaed',
        Lief eer het word te laat,
        En stelt u oren na mijn klacht,
        Die ik gestadig doe bij dag en nacht,
        Verkeert u eens och Liefste zoet,
        Want gij zijt die mij des smert aen-doet.
      
      
        Een Herder die in het Wout
        Gestadig doolt eilaas!
        Is heel benout,
        En zonder het solaas:
        Daarom mijn hert
        Is vol van smert,
        Ik zucht en klaegh door Bos en Veld,
        En dat om Philis die mij doet geweld,
        Al door u schoonheid en u helder glans,
        Die werd bekroont is met een Bloeme-Krans.
      
      
        Ik schuur den Moor om niet,
        Amintas blijft in druk
        En in verdriet,
        En meeste ongeluk,
        Tuygt Bos en Boom,
        En klare Water-stroom,
        Getuigt gij Linden die hier staan,
        Hoe dikwijls dat ik heb mijn klacht gedaan,
        Met droevig zuchten hoe dat Philis blijft
        In al mijn kermen als een Rots verstijft.
      
      
        Ik val noch eens te voet,
        U Philis mijn Goddin,
        Met al ootmoed,
        Ei keert doch uwen zin,
        En gunt u slaaf,
        Doch eens een Minne-gaef,
        Ziet maar een straal met u gezicht,
        Dat mij de Ziel van deze druk verlicht,
        Dat ik mag roepen, o gewenste uur,
        Dat Philis is geworden mijn Portuur.
      
      
        Maar neen het is al om niet,
        Mijn Philis blijft gestoord,
        Zij stadig vliet,
        Waar door zij mij vermoort:
        Ik tree in het Graf,
        En schei de Wereld af,
        Ei komt dan spoedig wreede Dood,
        En druckt mij in uwen droeven schoot,
        Ik vlucht genuchten, Cyters ende Fluit,
        'k Verlaat de Wereld, en ik scheider uit.
      
      
        Adieu Prinses, adieu,
        Adieu Philis ik ben
        Mijn Leven mu,
        Adieu nu die ik ken,
        'k Zeg tot verwijt,
        Dat gij de oorsaeck zijt,
        Dat ik moet sterven vol torment,
        Ach Hemel is dit dan mijn droevig end,
        En stelt op mijnen Zerk, want het is nood,
        Dat hier Amintas leyd door Philis dood.
      
    
  