
    
      
        Nu lestmael op een tijd,
        'k Hadde lust om wat te jagen,
        Met mijn Hondekens in het Veld,
        Hoorden ik zo droeve stem,
        Van een Dochter die ging klagen
        Over een fris jong Gesel,
        Ik schuylden mij, Wat ter zij,
        Om te horen na haar klacht,
        Die zij dus alleen volbracht,
        Och! och! ik lef in noot,
        Om dat ik niet kan krijgen,
        Die mij lest zijn Trouwtje bod.
      
      
        En als hij bij mijn kwam,
        Om een zoet avond-praetje,
        Toonden ik mij stuurs en gram,
        Hij zei, 'k wou gij mij nam
        Al tot u Cameraetje,
        Gij zout zijn mijn heele stam,
        Ik bid voldoet, Liefste zoet,
        Ei ik zweerder u bij mijn eer,
        Dat ik doen zal u begeer,
        Wilt doch mijn droeve ziel
        Eens uit de droefheid helpen,
        Zo is al mijn pijne stil
      
      
        Of anders zal den brand
        Mijn droeve Ziel verteren,
        Ik bid u doet mijn onderstand,
        Ik zei, wel lieve Kwant,
        En wilse niet vermeren,
        Ik en krijger geen Liefdens brand,
        'k Meen u niet, Ei lieve vliet,
        Besteet 'er u Lief aan een aar,
        Gaat doch heen zoete Vaar.
        Hij ging heen, en kwam niet weer,
        Na hem en komt geen ander,
        Och waar blijf ik met mijn eer.
      
      
        Mijn Iaren die gaan heen,
        'k Word vast een daghje ouwer,
        En mijn brand word niet geblust,
        Och kwam 'er nu maar een,
        Ik sou hem zeker Trouwen,
        En voldoen mijn lieve lust:
        Maar eilaas! Ben ik dwaas?
        Wie zoudt zijn die het sou doen?
        Ik ben hier maar alleen in het groen,
        Ei wie sou daar met mijn
        Nu deernis konnen krijgen?
        Ach ik moet vergaan van pijn.
      
      
        Doe trad ik tot haar toe,
        En zei, wel goelijk Meysjen,
        Hoe benje dus graag te moe?
        Zij schrickte, ik zei, wel hoe,
        Ei wilje nu een reysje
        Dat ik u lust voldoe?
        Want u pijn, En de mijn,
        Liefste beminde en die zijn een,
        Kom gaan wij dan tezamen heen,
        Ei maakt niet veel geraas,
        Mijn moeder mocht het horen,
        Vongh ik dan geen schone haas?
      
      
        'k Sou wel als een Heer,
        Mijn voegen tot het Trouwen,
        Wasser niet zo veel aan vast,
        De kosten die zijn zwaar
        Om dagelijckx huis te houwen,
        Daarom hou ik mijn uit de last,
        'k Lef alleen, Wel te vreen,
        Somtijds lach ik met de Meid,
        Die der dikwijls tot mijn zeid,
        Och Meester ik weet byget
        Niet hoe gij des Nachts kunt rusten
        Zonder Vroutje op u Bed.
      
    
  