
    
      
        Thia mijn snelle winden,
        Mijn Brakken en Spioen,
        Diana, Comtesse, Clarinde,
        En daphne, wilt u spoen,
        Doorsnuffelt bos en hagen,
        En ’’t groene gras en veld,
        U Meester wilder gaan jagen,
        De jagt is vast gesteld.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        Men hoeft geen Brak of Winden
        Wanneer men Iuffers jaagt:
        Dat spoor kan ieder wel vinden,
        Ook zonder dat men vraagt;
        Men hoeft niet luid te roepen
        Ga, in d’’ogen lugt,
        Het vliegt ’’er bij heele troepen
        Gelijk een Exters vlugt.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        De Iagt van jonge Iuffers
        En past geen Iyde wel,
        De minnegod wil geen juffers,
        Maar wel een fris gezel,
        Die door Venus bossen kan boren,
        Hoe lagt dat zoete Kind,
        Op ’’t steken al van den Hoorn,
        Daar hij vermaak in vind.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        O! Lieffelyke Iagten,
        Wanneer Cupido Iaagt,
        En draaft door ’’t woud bij nagten,
        Tot dat Aurora daagt:
        Dan begint de Iager te luimen,
        Heel toegedekt en watm,
        Op ’’t dons van zwanen pluimen,
        In Phebus sagten arm.
        Chia, Chia, Chia…..
      
      
        O! Lieffelyke Besjes,
        Daar Roose-knopjes op staan,
        Wagt niet tot dat u jaren,
        De Iagt-luit doen vergaan;
        Weest mild met uwe weiden,
        Weest met u beiden milt;
        De minnegod zal u leiden
        In ’’t Leger al van de min.
        Chia, Chia, Chia…..
      
    
  