
    
      
        Wat baat het u te zijn gesproten
        Uit oud en over-edel-bloed,
        Wat baat de zwagery der groten,
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Wat helpen Koninklijke schatten
        En Renten, van ontelbaar goed,
        Ia meer dan huis en kost kan vatten
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Wat helpt de heerschappij van landen
        Van volk en steden, die gij goed,
        Schoon zij u tortsen hun handen,
        Zo hij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Waar toe een lange sleep van knegten
        En met livery bekleden stoet,
        Die alles op u wenk beslegten,
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Waartoe’’t gestreel van keel, en snaren
        En wijn, die zorg verstuiven doet,
        Met al ’’t vermaak van bos en baren,
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Wat geeft de lust van schone maagden,
        En haar gezelschap blij en zoet,
        Hoe lodd’’rig zij uw ziel behaagden,
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Geslagt, nog geld, mog staat, nog magten,
        Wanneer het Minnegoodje woed,
        Kan uwe zorg en qualen sagten,
        Zo gij alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Al wat men lust noemt en vermaken,
        Is ziel en lighaam niet dan roet,
        Voor wien de strenge min moet waken,
        En die alleen ’’t nagts leggen moet?
      
      
        Voor mij, om ’’t hart regt uit te spreken,
        Die noit om grote schatten wroet,
        ’’k Laat liever, al dat sootje steken,
        Zo ik alleen ’’t nagts leggen moet.
      
    
  