
    
      
        Zou men een ongetrouwe beminnen,
        En die noch bidden die staag met ons lacht?
        Zo waar men zekerlijk buiten zijn zinnen,
        Beter op zo een noit weder gedacht.
        Laat ons die wreede schaamte verwinnen,
        En hem verachten die ons zo veracht.
      
      
        Zou men een ongetrouwe beminnen?
        En die noch bidden die steeds met ons lacht?
        Zo waar men zekerlijk buiten zijn zinnen.
        Beter op zoo een noit weder gedacht:
        Laat ons die wreede schaamte verwinnen,
        En hem verachten die ons niet en acht.
      
    
  