
    
      
        De lustelijcke Mei is in den tijd,
        Met zijne groene bladen, groene bladen,
        Aenschout nu Bos en Wei, zijn innerlijk verblijd,
        Dankt God voor zijn welddaden, zijn weldaden,
        Men hoort des Koeckoecks Somer-tael,
        Men hoord de lieve Nachtegaal,
        En alle Vogels zingen, Vogels zingen,
        Wie sou het hert niet ontspringen, niet ontspringen?
      
      
        De lieffelijcke tijd heeft nu de kou verjaagd,
        De sture Lucht verdreven, Lucht verdreven,
        Het AertriIck staat versierd gelijk een frisse Maagd,
        Schijnt als van nieuws te leven, nieuws te leven,
        Dan noch de zoete Voglesanck,
        Die maakt een aangenaam geklank,
        Die kleine Musicanten, Musicanten,
        Zijn al des Meis gezanten, Meis gezanten.
      
      
        Wie is het die bij den Haert noch langer suffen wil?
        Of zitten in der muiten, in der muiten,
        Het rept hem altemaal, waar is 'er iemand stil;
        Tsa Geesten al na buiten, al na buiten.
        Ei ziet het allerminste Dier,
        Dat voeld een Ieugt, een innig vier,
        En alle jonge zinnen, jonge zinnen
        Zijn vaardig om te minnen, om te minnen.
      
      
        Noch ziet men over al een nieu ontloken Ieught,
        In Bomen, Kruiden, Bloemen, Kruiden, Bloemen
        Door het gezicht, zo werd de geest verheugt,
        Dies is God nu te roemen, nu te roemen:
        Door al het Wout en groene Veld,
        Diend zijnen groten Naam gemeld,
        En hoog te zijn geprezen, zijn geprezen;
        Want dats recht vrolijk wezen, vrolijk wezen.
      
    
  