
    
      
        Philis mag ik u ontmoeten?
        En met vreugd u schone wezen groeten
        Ik vind dan mij zo zeer verwert,
        Dat in u smelt mijn zin en hert.
      
      
        Gij Toveresse van mijn Ziel,
        Doen eerst de glans van uwer schoonheid viel
        Op mij: zo bleef mijn liefde staan;
        Hij tragt ook niet om weg te gaan.
      
      
        Mijn lieve Philis met gereelt,
        ’’k Doel u gesigt zo geestig in mij spelt:
        Gij blonk zo zoet in d’’avond stond;
        Wijl ik u lief in alles vond.
      
      
        Hoe zoet in donker aan u zij,
        Zat ik, vernoegd, wel vreugdig, vrij en blij
        Tot dat uytblonk de spitse maandag
        Die ons omscheen, en u deed gaan.
      
      
        Had doe mijn wens aan dat Plan,
        Zijn kragt gehad! mijn Fil. zo g het leed
        Ik had hem onder’’t rond gestuurt,
        Met ’’t ligt met alles in zijn buurt:
      
      
        Maar sagt! ’’k bedenk, zijn helder ligt,
        Ontdekt wat schons, dat mij wel dapper stigt
        Een wezen wonder net en zoet,
        Dat mijn ontfonkent flamme doet.
      
      
        Mijn Philis lief steekt mij maar aan
        Als uw’’liefd volstrekt mag tot mij gaan
        Dan brand ik mee als gij mij brand,
        ’’k Ga nu mijn Fil; ik kus u hand.
      
      
        En ben verpligt met al mijn hert
        U zeer te danken, al voel ik wat smert,
        Dat gij zo traag gekust wilt zijn,
        Laat toe mijn Fil, ’’t is medecyn.
      
      
        Slaapt wel dan Fil, droomt vrij wat raars,
        Dat ’’k was bij u, of gij bij mij, of aars
        Dat zij in liefde waart verslonden:
        ’’k Gun u dat zoet, ten allen stonden.
      
    
  