
    
      
        KNiertje, kom mij nu eens kijken,
        Ben ik nu niet knits en net?
        'k Heb twee uuren zitten strijken,
        Eer mijn kraagje was gezet.
        Zie nu, of'er nog wat let
        Aan mijn mooije kleeren!
        Op dat zij, Als ik vrij,
        Zin krijg in mijn veren.
      
      
        Klim nu vaardig op den Wagen,
        Peuren wij 'er zo na toe:
        Maar wat zal ik heur eerst vragen?
        Kniertje, zeg mij toch eens hoe
        Ik daar best mijn aanspraak doe.
        Zal ik haar vertellen?
        Dat bij mij, Op een rij,
        Dertig Uyers zwellen.
      
      
        Dat ik dertig mergen bouwen
        En nog veertig weiden kan.
        Daar bij Chaise en Wagen houwen
        Met een dubbeld Paardespan.
        Dat ik vaardig met de Wan
        het Koren schoon kan maken.
        Dat ik voort, Zoo het behoord.
        Ken en doe mijn zaken.
      
      
        Dat ik, wil zij eens plaizieren,
        Fraai voor Jan Pottasie speel:
        En op allerlei manieren
        Na de vallen van den keel,
        Hakkebord of Fluit of Veel,
        Geestig weet te springen:
        Dat ik rol, Als een knol,
        Op de maat van het zingen.
      
      
        'k Zal haar zeggen, wel te weten
        Dat zij vijftig mergen Land,
        Daar Jan Kool is opgezeten,
        Met een Weuning fraai en kant
        Heeft voor uit tot Pillepand.
        Van haar Peet'ekreegen:
        En dat zij, Heeft daar bij
        Koeien vijfmaal negen.
      
      
        Dat mij dat wel zou gelijken;
        Om dat ik zit op een huur,
        Daar ik garen af zou wijken
        Om een beter avonduur:
        Want het Land is mij te duur
        En te vol met biezen
        Daarom zou 'k Tot mijn Vrouw
        Haar wel willen kiezen.
      
    
  