
    
      
        Komt hier bedrukte Zielen,
        Hoord na u schuldige pligt,
        het Geen ieder uur u leert,
        die vol van zonden krielen,
        en hoord na mijn berigt
        U buygsaem dog verneerd
        na wellust en begeert,
        Zal ik mijn hier betonen
        Gelijk ik voormaals plag,
        het Eynd zal het werk hier kronen,
        Twaalf uuren is een dag.
      
      
        De klok is een geslagen,
        gedenkt aan ene God,
        Die het alles geeft en voed,
        Een wereld met behagen,
        Een Kerk word veel bespot,
        een Midd'laer Christus goed,
        Ook een Geloof zeer zoet,
        Een weg ten eeuwig leven,
        die Christus heeft bereid,
        voor die hem hier aankleven,
        Zo ons de Schrift verbreyd.
      
      
        De klok slaat twee wilt merke,
        God schiep in den begin
        Twee schone ligten groot
        twe mensen tot versterke,
        bragt hij ter wereld in
        Adam en Eva blood,
        Waar uit den mens eerst sprot,
        Js alleen stof en aarden,
        Dog neerstig hier op let,
        God gaf Mozes vol waerden,
        Twee Tafels in zijn Wet.
      
      
        De klok slaat drie mits dezen,
        Denkt drie Personen zijn
        Jn het Goddelijk bestand,
        Een ware God in wezen,
        Hoord aan de woorden mijn
        Nu dog gelijkerhand,
        God drie Feest tijden zand,
        Jn het Jaar aan d'Jsraelyten,
        die zij hebben ge eert,
        Drie Jongelingen deed men smijten,
        Jn het vier dog niet verteerd.
      
      
        De Klok slaat vier wilt weten,
        Vier Monarchien hoog,
        Na Daniels beschrijf,
        de Evangelisten vermeten,
        Zijn vier in haar vertoog
        Tot vreugd voor Ziel en Lijf,
        Uit het Paradijs zeer stijf,
        Vloeyden ook vier Rivieren,
        Vier Elementen ziet,
        Het Jaar door Gods bestieren,
        Jn vieren regt bediet.
      
      
        De klok slaat vijf wilt horen,
        vijf boeken Mozes schreef,
        vijf wonden kreeg Gods zoon
        Vijf stenen om het 'oorboren,
        En David zo verdreef,
        Den Goliath tot hoon,
        denkt Christus met vijf bron,
        Vijf duiysent mensen spijsden
        vijf dwaze maagden gaan
        bedrukt en gaan bewijzen
        Sodom zijn straffe aan.
      
      
        Slaat de klok zes denkt mede,
        Jn zes dagen heeft den Heer,
        Het alles wel gemaakt,
        Zes toevlugtige steden,
        Kreeg Jsrael na begeer,
        Gods gunst is haar geraakt,
        Zes dagen ongelaakt,
        mosten zij het Manna rapen
        Jn de wilde Woesteyn,
        Christus maakt Bruylofts knapen,
        Zes kruiken Water in Wijn.
      
      
        Wanneer de klok slaat zeven,
        gedenkt God heeft gerust,
        Al na zijn wil en lust
        zeven jaar heeft moeten dienen,
        Jacob met dienstbaarheid,
        Om Rachel wel bereid,
        En leest dan ook met blijd,
        Hoe dat in Pharo's tijden,
        zeven Jaar goed en kwaad
        Een Koning most belijden,
        Met gras dat op het Veld staat.
      
      
        Slaat de klok agt wilt denken,
        Agt wonderen perfekt,
        Door Elias verklaart,
        Laat u gemoed niet krenken,
        maar tonen u verwekt,
        Agt Mensen zijn gepaard,
        Jn d'Ark Noags bewaard,
        Ten agtsten dag besneden
        Wierd onzen Heiland mee,
        Hij als een Vorst der vreden,
        Hier zo zijn intree de.
      
      
        Wel als de klok slaat negen,
        denkt David lag in zond',
        wel negen maanden lang,
        de wijngaertslien daar tegen,
        zo het den Heer bevond
        Gaf loon zonder bedwang
        maar Godes zoon zeer bang,
        Ten negen uur na wensen,
        Riep hij in droeve klagt,
        Aemn het Kruis voor vele Mensen,
        Het is nu al volbragt.
      
      
        De klok slaat Tien met zinnen,
        Denkt hoe Tien plagen wel
        God in Egipten gaf
        Jeroboams beginne,
        was het Volk van Jsrael
        Tien stammen fel en straf,
        Dat Christus was uit het graf,
        Wou Thomas niet geloven
        Van tien getuigenis,
        God zond ons ook van boven,
        Ook tien geboden wis.
      
      
        Js de klok elf geslagen,
        Denkt elf Apostelen maar,
        Die zijn gebleven trouw,
        volgt hier in alle wegen,
        Zo komt gij mee hier na,
        Jn het Hemelse gebouw,
        Bevrijd van alle rouw,
        Gods Wijngaard zonder treuren
        Zal altijd open staan
        Kwam gij ten elf uren
        Hij sou u niet afslaan.
      
      
        Js het twaalf wilt hier op agten,
        Want Jsraels Volk voor eerst,
        Bestond tot eendersom,
        Wilt horen met aendagten,
        Twaalf Spyons onbevreest,
        Gingen na Cana om;
        Twaalf steene men vernom,
        Jn Arons borstlap stonden,
        het Jaar is zo afgebeeld,
        het Werd doorgaans nog bevonden,
        Zo is het al verdeeld.
      
      
        Wilt dit dog wel onthouwen,
        Waar dat gij keerd of wend,
        Jn deze Wereld wijd,
        gij Mannen ende Vrouwen,
        Tot uwer zielen baat,
        Jn den bekwamen tijd,
        En neemt niet lang respijt,
        Wilt dit gestadig leren,
        Gedurig en altoos,
        Zingt dit om God te eren,
        Verlaat de zonden boos.
      
    
  