
    
      
        Ik heb mijn vlucht tot God, den Heer, begeven,
        Hoe segtge tot mijn ziel, uit enkel smaad,
        O vogel, gaa, op uw gebergte, zweven?
        Want, zie, den hoop van magtig godloos zaad
        Spant bogen op, schikt op de pees hun schichten,
        Om harten die oprecht zijn, en gehaat,
        In donkeren, door schieten weg te lichten.
      
      
        Voorwaar, zo werd des lands grondslag omgesmeeten.
        Wat heeft, helaas, het rechtvaardig volk misdaan?
        Doch God, de Heer, in theilig hof gezeten,
        Merkt ieders doen, uit syn palleis, vast aan.
        In het hemels rik blijft des Heren troon verheven,
        Syn oog beschouwt, syn oogenleeden staan,
        En proeven steeds hoe s mensen kinders leven.
      
      
        De Here proeft oprechte vrome zinnen,
        Maar zijne ziel haat ieder godloos kind,
        En die geweld, en ongelijk beminnen.
        Hij zal, op het hoofd van die hij godloos vindt,
        Valstrikken, vier, en zweven als voor dezen,
        Doen regenen, ook zal een storm van wind
        het Geschonken deel in hunnen beker wezen.
      
    
  