
    
      
        O Heer, mijn God, behoe mijn leven,
        Ik heb mijn vlucht tot u begeven,
        Zo redme dan uit al het geweld,
        Dat mij vervolgt, en schriklik quelt.
        Op dat hij, als een leeuw, mijn ziele
        Niet roof, verscheur, en gans verniele,
        Terwijl, tot mijn behoudenis,
        Hier nergens een verlosser is.
      
      
        O Heer, mijn God, de ik, mijn leven,
        Iet van dat mij werd naagegeeven,
        Heb ik mijn handen ooit bevlekt,
        Tot enig onrecht uitgestrekt,
        Iet kwaads, aan mijne vreegenooten,
        Gedaan, of ooit te doen besloten,
        Ja heb ik dien niet zelf gered,
        Die mij ten naauwsten hiel bezet:
      
      
        Zo jaag mijn vijand naa mijn ziele,
        Hij achterhaalme, hij verniele,
        Vertree mijn leven totter aard,
        En leg mijn eer in het stof vergaard.
        Sta toornig op, en doe verheven
        Mijn hittige benaauwers beven,
        Ontwaak, o Heer, voor mij, uw knecht,
        Pleeg recht, want gij beveelt het recht.
      
      
        Zo zal veel volks, met grote schaaren,
        Als tot een ring, om u vergaaren.
        Keer boven hen dan weer om hoog,
        Zit op uw stoel voor ieders oog.
        De Here richt van daar de volken,
        Zo richt mij, Heer, nu uit de wolken,
        Na het recht, dat voor mijn saake leit,
        En naa mijn ziels oprechtigheit.
      
      
        Rechtdoende God, die hart, en nieren
        Beproefd, maak doch, door uw bestieren,
        Een einde van der bozen raad,
        En aller goddeloosen staat.
        Bevestig die uw recht bewaaren.
        Mijn krygschild is, in doodsgevaaren,
        Bij God, die het hart, dat hem vertrout,
        En heel oprecht is zelf behoudt.
      
      
        God richt de zaak der rechte vromen,
        En doet ze billik recht bekomen.
        Dus oefent God, met plaag, op plaag,
        Syn strenge toorn, ook alle daag.
        Wil hij, die mij vervolgt, niet leren,
        Noch van syn boos heit zich bekeren,
        Hij wer syn slagzwaard, spant, en schikt
        Syn pees, en boog, waar mee hij mikt.
      
      
        Hij maakte zich, is het hem van noden,
        Een tuig gereed dat straks kan doden.
        Syn pijlen branden door de lucht,
        Zo vaardig maakt hij hunne vlucht.
        Zie daar, hij ging van onrecht zwanger,
        En had syn arbeid dies te banger,
        Syn schoot ontving een moeilik kwaad,
        Maar baarde leagens van dat zaad.
      
      
        Hij dolf een kuil voor mijne gangen,
        En groefse diep, om mij te vangen,
        Maar die verraaderlikke boef
        Viel zelf in syn gemaakte groef.
        Syn moeite steeds, om mij te deren,
        Komt op syn kop nu wederkeren.
        Syn snood geweld verdrong mij zeer,
        Maar het daalt op zijnen schedel neer.
      
    
  