
    
      
        Heer, ik bely, nu rik van stof,
        Met al mijn hart, uw deugd, en lof,
        Dies zal ik mijne snaaren stellen,
        En al uw wonderen vertellen.
      
      
        Ik spring in u, die mij bevrydt,
        Van vreugden op, geheel verblydt,
        O Hoogste boven alle dingen,
        Ik zal uw eernaam psalmen zingen.
      
      
        Om dat mijn vijanden verkracht,
        Te rug gekeerd, ten val gebragt,
        Ook voorts vergaan zijn door de plaagen
        Van uwes aansigts blixemslaagen.
      
      
        Gij saagt mijn recht gerechtig aan,
        En hebt mijn rechtszaak afgedaan,
        Want gij zat, als mijn saaks beslechter,
        Zelf op den stoel, o rechte rechter.
      
      
        Gij sold der heidenen bestaan,
        Hebt gram hun godloos hoofd verdaan,
        En, voor altoos, in eeuwigheeden,
        Hun naam verdelgd, en afgesneden.
      
      
        Is des lands verwoesting, die gij zocht,
        O vijand, eeuwig nu volbrogt?
        Verging het geheng van zoo veel steden,
        Als uitgeroeit, door u vertreden?
      
      
        O neen, maar God, die boven al,
        Als Heer, voor eeuwig, zitten zal,
        Heeft zijnen troon gereed doen maaken,
        Ten hoofdgericht van alle saaken.
      
      
        Hij richt, na ieder eens bescheid,
        De wereld in gerechtigheit,
        Hij zal de volken voor zich stellen,
        En een rechtmaatig oordeel vellen.
      
      
        Dan werd de Heer, bij groot gebrek,
        Voor het volk in druk een hoog vertrek,
        Een hoog vertrek op rechte tijden,
        Wanneer het benaauwt veel leeds moet lijden.
      
      
        Dan, Heer, vertrouwt al wie u kent
        Op uwen naam, in syn ellend,
        Om datge die u niet vergaaten,
        Maar zochten, ook niet hebt verlaaten.
      
      
        Psalmsingt den Heer, die eeuwig leeft,
        En Zion tot syn woning heeft,
        Verkondigt, door oprechte tolken,
        Syn daaden, onder alle volken.
      
      
        Wie bloed verstort, of vromen krenkt,
        Dien zoekt syn wraak, die zulks gedenkt,
        Want hij vergeet geen noodgeschreijen
        Van die zachtmoedig hulp verbeijen.
      
      
        Zie, Here, dan, hoe mij het geweld
        Van die mij haaten drukt, en quelt,
        Doe mij genaa, gij wiens vermogen
        Mij uit de doodspoort kwam verhogen.
      
      
        Op dat ik vroolik, in de poort,
        Die Zions dochter toebehoort,
        Uw gansen lof vertelle, singe,
        En in uw heil verheugt opspringe.
      
      
        Het heidens volk, ten val geraakt,
        Zonk in de kuil, die het had gemaakt,
        Hun voet wierdt, in het net, gevangen,
        Door hen verbergt, en opgehangen.
      
      
        Dus wierdt de Heer, aan des werelds end,
        Door syn gedaane recht, bekent,
        Het godloos hoofd viel zelf, met schanden,
        In het strikwerk van syn eigehanden.
      
      
        Het godloos zaad keert, uit hun stoel,
        Te rugge naa den helschen poel,
        Het werd al t'saam daar in gesmeeten,
        Als heidenen, die God vergeten.
      
      
        Want God vergeet niet, voor altijd,
        De ziele die nooddruftig lijdt,
        Wie lang verdrukt lag moet syn wachten
        Niet eeuwig lang verloren achten.
      
      
        Sta op, o Heer, en stoor hun werk,
        Op dat de mens zich niet versterk,
        Laat alle heidensche gesinden
        Hun oordeel voor uw aansigt vinden.
      
      
        Jaag hun, o Heer, veel vreesens aan,
        En dok de heidenen verstaan,
        Dat zij, die ons het quaade wensen,
        Niet anders zijn dan zwakke mensen.
      
    
  