
    
      
        Mijn God, mijn God, waarom verlaatge mij?
        Wat blijft mijn heil zo verre van mijn zij?
        Wat stort ik, met gebrul, van het geen ik lij,
        Vergeefsche woorden?
        Schoon, des daags, en nachts, u oren mij wel hoorden,
        Mijn God, gij laat mij nimmer antwoord krijgen,
        Ik schreije steeds, en kan niet stille zwijgen,
        Van al mijn wee.
      
      
        Gij woont nochtans, o Heilig, in de stee,
        Daar Israel, uit velerhande strijd
        Door u verlost, u looft, en roemt, in spijt
        Van uw versmaaders.
        Op uwe magt vertrouwden onze vaaders,
        Op u alleen vertrouwden zij verlegen,
        Diet de uw hand hen telkens, door uw wegen,
        Veel kwaads ontgaan.
      
      
        Zij riepen u, in alle noden, aan,
        En zijn gered. Op u, hoe zeer gepraamt,
        Vertrouwden zij, en wierden niet beschaamt,
        Noch ooit begeven.
        Maar ik, helaas, een aardworm in dit leven,
        En dies geen man, ben slechs een smaad van mensen,
        En van het volk, met duizend quaade wensen,
        Als stank, veracht.
      
      
        Al wie mij ziet bespotme bits, en lacht.
        Men maakt de guig, steekt oope lippen uit,
        Schudt boos den kop, en lastert overluid,
        Met stoute kaaken,
        Hij rolde steeds, op God, den Heer, syn saaken,
        Die red hem nu, die help hem uit syn smarten,
        Want deze mens is al de lust syns harten,
        Dies is het syn plicht.
      
      
        Gij immers trokt mij uit den buik in het licht,
        Gij hebtme zelfs al seekerlik behoed,
        Wanneer ik, aan mijn moeders borst gevoed,
        Om melk bleef hangen.
        De baarmoer wierp mij, naa wat tijds ontvangen,
        Op uwen schoot, ook zytge daar beneven,
        Van dat ik uit mijn moeders buik kwam leven,
        Mijn God, en Heer.
      
      
        Zo zij van mij, in dezen nood, niet veer,
        Want angst benaauwt mijn ziele van nabij.
        Want ik verneem niet enen mens die mij
        Ter hulpe naadert.
        Rondom mij staan veel varren dicht vergaadert,
        Een groten hoop van Basans sterke stieren
        Omringt mijn lijf, en dreigt, met schriklik tieren,
        Mij magtig hard.
      
      
        Elk heeft syn mond afgryslik opgespart,
        En grynst mij toe, gelijk een leeuw die brult,
        En roovend briescht, tot dat hij scheurt, en smult,
        Met muil, en poten.
        Mijn geesten zijn, als waater, uitgegoten.
        Al mijn gebeend is los, en uit syn banden.
        Mijn hart versmelt in al mijn ingewanden,
        Als was daar heen.
      
      
        Mijn kracht verdroogd, gelijk een scherf, en steen.
        Mijn tonge kleeft aan mijn geheemelt vast.
        Gij legtme, van het stof des doods belast,
        In helsche gronden.
        Voorwaar, ik ben omsingeld van veel honden,
        Na schaaren van quaaddoenders mij omgaaven.
        Mijn handen, en mijn voeten zijn doorgraaven,
        En sterven al.
      
      
        Ik zag nu zelf, waar het doenlik, al het getal
        Van mijn gebeend. Zij schouwen vast dit spel
        Genoeglik aan, en zien, in mijn gekwel,
        Hun ziels begeren.
        Zij deilen, met malkanderen, mijn kleeren,
        En werpen het lot, na onderling verdraagen,
        Om mijn gewaad, dat elk, met groot behaagen,
        Ten besten ziet.
      
      
        Maar, Heer, zij gij niet ver van mijn verdriet,
        O gij, die doch alleen mijn sterkte zijt,
        Kom haastelijk, en help mij uit mijn strijd,
        En swaare noden.
        Red mijne ziel van het wreede zwaard der snooden,
        Zij, mij zeer lief, moet eenzaam het meeste lijden,
        Och wilse van des bloedhonds hand bevrijden,
        Eer hij mij dood.
      
      
        Behou mij uit des leeuwen muil, en poot.
        Zo gaaftge mij eens antwoord, naa uw toorn,
        Zo redde gij mij van des eenhoorns hoorn,
        Uit al dit kwellen.
        Ik zal uw naam mijn broeders dan vertellen,
        En, om uw trouw, en krachten aan te wijzen,
        U, midden in uw volks gemeinte, prijzen,
        Met deze stof:
      
      
        Gij, die den Heer blijft vrezen, geest hem lof.
        Gij Jakobs zaad, gij zaad van Israël,
        Eert hem alleen, ontsiet hem alle wel:
        Want in mijn strijden
        Verachtte, noch verfoeide hij mijn lijden,
        Noch burg voor steeds syn aansigt voor den armen,
        Riep hij bedrukt tot hem, hij heeft syn karmen
        Gehoor verleend.
      
      
        Dies loof ik, in een grote feestgemeent,
        Voortaan uw naam, wat ik heb toegeseit
        Betaal ik God, in teegenwoordigheit
        Van die hem vrezen.
        Zachtmoedig volk, eet u nu zat na dezen.
        Dat wie den Heer godvruchtig zoekt hem pryse.
        Uw harde lef, o vromen, door die wijze,
        In eeuwigheit.
      
      
        Al des aardrijks eind, van Jakobs zaad bespreidt,
        Denk aan den Heer, en keer tot hem voortaan,
        En al het geslacht des heidens bid u aan,
        Ter aard gebogen.
        Want ieder rik moet God, den Heer, verhogen,
        Het hoort hem toe, hij zelve heerscht, als here,
        In het heidendom, dat dies, tot zijner ere,
        Ook zal bestaan.
      
      
        Wie vet op aard is eet, en bidt hem aan.
        Al wie in het stof, van hartzeer, daalen most,
        De ziel ook die niet lange leven kost,
        Bukt voor syn ogen.
        Hij zal hun zaad tot zijnen dienst gedogen,
        Het zal den Heer, met hun geslacht, en neeven,
        Vervolgens steeds ook werden aangeschreeven,
        En toegeleit.
      
    
  