
    
      
        O Heer, de koning is verblydt,
        Om uwe grote sterkte,
        Die hij al dikwils merkte.
        Uw heil alleen heeft hem bevrydt.
        Mijn God, hoe zeer verheugt
        Verkondigt hij die deugd!
      
      
        Gij gaaft hem wat syn hart verzocht,
        Na d uitspraak van gebeden,
        Die zijne lippen deden,
        Hebt gij syn gansen wens volbrogt,
        Wat hij slechs heeft begeert,
        Dat hebtge niet geweerd.
      
      
        Ja gij voorkomt hem, uit uw troon,
        Met rijke zegeningen
        Van alle goede dingen.
        Uw hand zet op syn hoofd een kroon
        Van kunstryk goud, zo fijn,
        Als het fynste goud kan zijn.
      
      
        Gij gaaft hem het leven niet alleen,
        Doe hij in nood verkeerde,
        En dat van u begeerde,
        Syn daagen lengde gij met een,
        Voor eeuwig, en altoos,
        Syn tijd wierdt eindeloos.
      
      
        Door heil, dat hij van u geniet,
        Bestaat syn naam, op aarde,
        In eer, en grote waarde.
        Gij stelt hem in het hoogst gebied,
        Met glants, en majesteit,
        Op het heerlikst toebereidt.
      
      
        Want, Heer, gij zet hem in het licht,
        Ten voorbeeld van uw zegen,
        Hem eeuwig toegenegen.
        Uw lieflik gunstig aangesigt
        Vervroolikt hem door vreugd,
        Die zijne ziel verheugt.
      
      
        Want des konings gansche hart vertrouwt
        Op God, den Heer, syn saaken,
        De hoogste zal het wel maaken.
        Dewijl hij op syn goedheit bouwt,
        Staat hij onwankelbaar,
        En vreest voor geen gevaar.
      
      
        Uw hand vindt elk, die u versmaad,
        En vyandlik durft tergen,
        Schoon hij zich mogt verbergen.
        Uw rechterhand vindt die, uit haat,
        Moedwillig opgestaan,
        U strijdig tegengaan.
      
      
        Ter tijd van uw vertoornd gesigt
        Set gyse diep verschoven,
        Als een gevuurden oven.
        De Heer verslindtse, door het gericht
        Syns toorns in volle glants,
        En het vuur verteertse gants.
      
      
        Aldus verdoet gij ook hun vrucht
        Geheellik van der aarde,
        Als kaf van gener waarde.
        Gij gunt hun zaad geen land, noch lucht,
        Tot dat geen mensen kind
        Iet van hun oovrig vind.
      
      
        Dewijl het bij hen is aangeleit
        Om u, en uwer leven,
        Een quaaden neep te geven,
        Bedachten zij vergeefs dat feit,
        Niet een heeft kracht, noch magt
        Te doen het geen hij dacht.
      
      
        Want gij vervangt, en zet verstoort
        Hun schouderen te saamen,
        Om naa dien doel te raamen.
        Gij schikt veel pijlen op uw koord,
        En richt zo elken schicht,
        Vlak op hun aangesigt.
      
      
        Verhoog u, in uw sterkte, Heer,
        Verdelg al uw partijen,
        Die u, en ons bestryen,
        Zo zingen wij uw naam ter eer,
        Zo looft ons gans geslacht,
        Met psalmen, uwe magt.
      
    
  