
    
      
        Behou ons, Heer, dat ons geen bozen hindren,
        Want over al ontbreekt godvruchtig zaad,
        Want waare trouw stierf bij des mensen kindren,
        De vromen zijn verminderd, en gehaat.
      
      
        Elk spreekt heel vals en derft lichtvaardig liegen,
        Men gaat nu, met syn naasten, niet meer rond,
        Hun lippen staan na vleien, en bedriegen,
        Zij spreken met twee harten uit een mond.
      
      
        Maar God, de Heer, zal alle vleijers lippen
        Afsnijden, met de scherpte van syn schaar,
        En het tongblad uit die grootsche spreekers knippen,
        Ter schennis van een ieder lasteraar.
      
      
        Vermids hij zei, mijn tong heeft, bij de lieden,
        Steeds d'ooverhand, heerscht naa haar welgeval,
        Mijn lippen staan maar onder mijn gebieden,
        Wie is er die mij overheren zal?
      
      
        Dies seit de Heer, nu zal ik, om den armen,
        Die heel verwoest, vol nooddrufts, karmen gaat,
        Dien hij verblaast, opstaande mij erbarmen,
        Ik zette hem in een behouden staat.
      
      
        Des Heren woord, een woord dat wij geloven,
        Is ruim zo rein, als zilver werd bespeurt,
        Na het zevenmaal wel, in een aarden oven,
        Versmolten, voor recht louter was gekeurt.
      
      
        Ja, Heer, gij zult den armen hoop bewaaren,
        Voor dit geslacht, dat zulk een leven leidt,
        Uw goedheit zal, voor deze boze schaaren,
        Hun hoedster zijn, tot in der eeuwigheit.
      
      
        Het godloos volk draaft rondom zeer vermetel,
        En wast sterk aan, dewijl het snoodste bloed
        Der kinderen der mensen, op den zetel
        Van staat verhoogd, al wat het goedvindt doet.
      
    
  