
    
      
        Wat staatge, Heer, dus verre hier van daan?
        Wat bergt gij u, in zoo benaauwden tijd,
        Daar het godloos bloed, hoogmoedig opgestaan,
        Den armen man vervolgt, en heet bestrydt,
        Zo dat uw volk vast in dien brand verslyt?
        Bedenkt het raad, om niet te zijn verslonden,
        Men grijpt het voorts in hun bedachte vonden?
      
      
        Want, Here, zie, de booswigt, trots van aard,
        Roemt dat syn ziel na haaren wens geschied,
        En zegent dies den rijken gierigaard,
        Veracht den Heer, steekt, tot uw volks verdriet,
        Syn neus om hoog, en onderzoekt zo niet.
        Daar is geen God, na alle syn gedachten,
        Of is er een, hij heeft geringe krachten.
      
      
        Syn quaade weg baard altijd schrik, en wee,
        Uw oordeel drift te hoog van hem van daan.
        Bestraft men hem, hij blaast, niet wel te vree,
        Op alle, die in het minst hem weederstaan,
        Syn harde seit, ik zal niet wankel gaan,
        Wie zonder kwaad, en ramp, als ik, mag bloeien,
        Zal, van geslacht, tot in geslachten, groeien.
      
      
        Syn mond is vol van vloek, bedrog, en list,
        En onder het blad van zijne schone tong
        Schuilt moeilikheit, met onrecht, vol van twist.
        Hij zit ter laag, in hoeven, op een sprong,
        Syn schuilhoek dood onnooslen, die hij vong.
        Hun onschuld doet hem hunner niet ontfarmen.
        Syn oog beloert, in het heimelijk, den armen.
      
      
        Hij leit ter laag verborgen om een buit,
        Gelijk een leeuw daat, in syn hol, op let.
        Syn laage sier ten roof van armen nir.
        Ook rooft hij zoo den armen mer syn net.
        Wanneer hij hem daar intrekt, en bezet.
        Dus valt een hoop van armen, dan gestoten,
        Gekneust, gekromt, door zijne sterke pooren.
      
      
        Noch seit syn hart, in het schelmstuk niet begaan,
        Ja God vergat het mishandlen aan dat bloed,
        Hij bergt om hoog syn aansigt hier van daan.
        Syn eeuwig oog ziet juist niet wat men doet.
        Maar, Here, God, sta op, tot ons behoed,
        Verhef uw hand, en leer hem beter weten,
        Wil nimmer uw zachtmoedig volk vergeten.
      
      
        Waarom veracht de goddeloose God?
        Wat zei syn hart, gij zoekt, noch straft het niet?
        Gij saagt zeer wel het misdaane van dien zot.
        Want gij aanschouwt de moeiten, en het verdriet,
        Op datge het in uw handen legt, en ziet.
        Dies laat den hoop der armen u het wreken,
        Uw noodhulp is den wezen wel gebleeken,
      
      
        Verbreek den erm van het goddeloos bewind,
        Uw wraake, die der bozen magt verteerd,
        Bezoeke hen, tot zij geen boosheit vind,
        En het godloos volk het quaaddoen heb verleert,
        Zie daar, de Heer, die teeuwig rik beheert,
        Blijft zelf altoos de koning zijner landen,
        Het heidens volk verging daar uit met schanden.
      
      
        Gij hoorde, Heer, den wens van het zacht gemoed,
        Versterk syn hart, door vaste rust, en vree,
        Uw ore merk op het bidden dat het doet,
        Om steeds den wees, en het volk in druk, en wee,
        Zo recht te doen, gelijk uw troon nu de.
        Dan zal een mens, uit aarde voortgesprooten,
        Niet meer, ten schrik der kleinen, zich vergroten.
      
    
  