
    
      
        Het aardrijk, met haar volle schoot,
        De wereld, en haar woongenoot,
        Zijn des Heren goed, met alle dieren,
        Om dat syn hand haar grondvest schiep,
        En vast houdt aan het grondloos diep
        Der grote zeen, en aan rivieren.
      
      
        Maar wie zal des Heren berg opgaan,
        En in syn heilge plaatse staan?
        Die, net van handen, hem blijft eren,
        Met een rein hart syn plicht beseft,
        Niet ijdelijk zijn ziel verheft,
        En nooit bedriegelyk wil zweren.
      
      
        Die, wien de Heer syn zegen geeft,
        Die ook dat hij rechtvaardig leeft,
        Van zijnen Heilgod heeft ontvangen.
        Dat is het geslacht, dat naa hem vraagt,
        Dat Jakobs zaad, het welk u behaagt,
        Zoekt, Heer, uw aansigt, met verlangen.
      
      
        Gij poorten, licht uw hoofden op,
        Gij eeuwig deurwerk, hef uw top,
        En laat der eren koning binnen.
        Wie is die koning, vol van eer?
        De Heer, een sterk geweldig heer,
        Wiens krygsgeweld slechs weet van winnen.
      
      
        Gij poorten, licht uw hoofden op,
        Gij eeuwig deurwerk, hef uw top,
        En laat der eren koning binnen.
        Wie is die koning, vol van eer?
        Die eerenkooning is de Heer,
        Der heiren God, die het al blijft winnen.
      
    
  