
    
      
        Iuicht, tot Gods roem, alom, gij aarde,
        En psalmsingt zijnen naam ter eer,
        Geeft hem syn eer, en lof, na waarde,
        En zegt verheugt tot God, den Heer,
        Hoe vreeslik zijt gij in uw werken!
        Uw vijand noemt zich ook uw vriend,
        Wijl hij uw grote kracht kan merken,
        Maar liegt dat hij u waarlik dient.
      
      
        Al het aardrijk legt voor u gebogen,
        En bidt u aan, met eerbewys,
        Het psalmsingt u, van vreugd bewoogen,
        Ja het psalmsingt, uwen naam ten prijs.
        Komt, ziet Gods daaden, als voor ogen,
        En let op al syn werk, met vlijt,
        Hij toont zeer vreeslik syn vermogen,
        Aan des mensen kinders, noch altijd.
      
      
        Hij de de zee in droge wegen
        Veranderen, ook gingen zij
        Door des lands rivier, droogsvoets geteegen,
        Daar waaren wij in hem doe blij.
        Syn magt voert eeuwig heerschappije,
        Syn wacht houdt heidens in het oog,
        En syn weerspannige partye
        Belet hij dat ze zich verhoog.
      
      
        Gij volkeren, alom gelegen,
        Looft onzen God, elk in uw oord,
        Maakt dat de stemme van uw zegen,
        Tot syn beroeming, zij gehoord.
        Hij is het, die onze ziel doet leven,
        Haar weer haar oude vryheit baard,
        En onze voeten niet liet sneven,
        Maar steeds voor wankelen bewaard.
      
      
        Want gij hebt ons, een tijd verschoven,
        O God, door proef, op proef, geleerd,
        En zoo gelouterd, als een oven
        Het zilver louter rein fyneert.
        Gij bragt ons, onder des vijands handen,
        In netten, door hem loos gespreidt,
        Gij had een prang, van enge banden,
        Om onze lendenen geleit.
      
      
        Gij deed den mens ons hoofd berijden,
        Wij waaren schier in vier versmacht,
        En quaamen waatersnood te lijden,
        Maar gij hebt ons daar uit gebragt.
        Nu vloeit ons heil in varssche daalen,
        Dies gaa ik naa uw huis, verblydt,
        Mijn dankgelosten trouw betaalen,
        Met offer, u ten brand gewydt,
      
      
        Ik zal geenszins de woorden krooken,
        Die uit mijn lippen zijn gegaan,
        Heeft ooit mijn mond iet bang gesproken,
        Dat werd nu onbenaauwt voldaan.
        Nu offer ik u offeranden
        Van mergryk vee, ten brand geleit,
        Ik zal der rammen rookwerk branden,
        Met rund, en bok, daar toe bereidt.
      
      
        Gij, die God vreest, mijn metgezellen,
        Komt, hoort mij alle stichtlik aan,
        Ik zal, met vreugd mijns ziels, vertellen,
        Wat deugd hij haar heeft aangedaan.
        Ik riep tot hem, in grote smarte,
        Om zijne hulpe, met mijn mond,
        En mijne tong, en gansche harde
        Verhoogden hem, met dank, terstond.
      
      
        Zag ooit mijn hart na nietigheeden,
        Had lust tot onrecht mij bekoort,
        De Here had mijn noodgebeeden
        Niet, met goedgunstigheit, gehoord.
        Maar zeker God verhoorde het klaagen
        Van mijn gerechtig noodgebed,
        Hij nam daar in een welbehaagen,
        En heeft op mijne stem gelet.
      
    
  