
    
      
        Niet ons, niet ons, maar geef uw naam, o Heer,
        Om uw genaa, en waarheit, prijs, en eer,
        En wil ons eens verblijden.
        Waarom of ooit de heiden, u ten spot,
        Trots zeggen zou, waar is nu hunne God?
        Laat hij syn volk in het lijden?
      
      
        Doch onze God zit in des hemels hof,
        Al wat hij wou, de hij met groten lof,
        Men kan syn godheit merken,
        Hun afgoôn, door der mensen hand gebouwd,
        schoon net gemaakt, van zilver, steen, en goud,
        Zijn leevenloose werken.
      
      
        Elk heeft syn mond, en echter spreekt hij niet,
        Syn ogen mee, maar geen van allen ziet,
        Ook hebben zij twee oren,
        En, met een neus, hun aangesigt versierd,
        Maar schoon men bidt, en offerreuken viert,
        Zij ruiken, noch zij horen.
      
      
        Nooit tast hun hand, noch gaan hun voeten uit.
        Hun kele geeft geen aassem, noch geluid,
        Hun lijf is zonder geesten.
        Al wiese maakt, of zich op hen vertrouwt,
        Die is gelijk dat zilver, steen, en goud,
        Veel dommer dan de beesten.
      
      
        Gij Israël, vertrouwt gij op den Heer,
        Hij is de hulp, de schild, en het noodgeweer.
        Van die hij heeft verkoren.
        Gij Aarons huis, vertrouwt gij op den Heer,
        Hij is de hulp, de schild, en het noodgeweer
        Van die hem toebehoren.
      
      
        Vertrouwt den Heer, gij die den Here vreest,
        Hij is uw hulp, en schild, in elk tempeest,
        De Heer is ons gedachtig,
        Hij zegent ons, ja het huis van Israël
        Dat zegent hij, het huis Aarons vaart ook wel,
        Syn zegen queekt het magtig.
      
      
        Hij stort alom, uit zijnen rijken schoot,
        Op die hem vreest, hij zij dan klein, of groot,
        De zegening des Heren.
        Ook zal de Heer op u, die hem bemine,
        Op u, en al uw zaad, van kind, tot kind,
        Syn zegen steeds vermeren.
      
      
        Gij alle zijt gezegend van den Heer,
        Die des hemels perk, en het aardrijk, zich ter eer
        Gemaakt, blijft onderschoren.
        Den hemel, jaa den hemel is syn hof,
        Maar het aardrijk gaf hij des mensen kind, om lof,
        Ook van om laag, te horen.
      
      
        Geen dode prijst den Here, zijnen God,
        Al wie gedaald in het stille graf verrot,
        Zal hem geen eer bewijzen.
        Laat ons den Heer, tot lof, en dank bereidt,
        Dan zegenen, van nu, in eeuwigheit.
        Elk blyf den Here prijzen.
      
    
  