
    
      
        Waarom verstoot gij ons in eeuwigheit?
        Hoe is, o God, uw toorne dus ontstoken,
        Dat wij uw neus zo tegen ons zien roken?
        Zijn wij dan niet de schaapen diege weidt?
      
      
        Gedenk aan uw van ouds verwurve schaar,
        Door u verlost, ten erf, door roedemaaten,
        U toegedeelt, blyf Zion niet verlaaten,
        Want op dien berg daar woonde gij bij haar.
      
      
        Verhef uw tred, zie naa uw rijksstad om,
        het Verwoesten schijnt daar eeuwig lang te duuren,
        Des vijands heir verdorf haar schone muuren,
        En alles fraais, ook in uw heiligdom.
      
      
        Uw weerparty brult, met een dol geweld,
        In het midden van uw volks vergaadersteeden,
        En heeft, uit roem, ten trots der heiligheden,
        Syn tekenen, tot tekenen, gesteld.
      
      
        Elk werd bekent, wijl hij daar woed, en zweet,
        Als ener die om hoog, in dichte takken,
        De bijle brengt, tot hij, door staadig hakken,
        De kroon des booms van boven needersmeet.
      
      
        Ja alzo forts, en werkzaam gaan zij aan,
        Men slaat, en breekt, met haamers, en houweelen,
        het Gesneden werk op wanden, en panneelen,
        Tot alles saam aan stukken leg verdaan.
      
      
        Uw heiligdom wierdt in het vier gezet,
        De woning, daar uw naam pleeg in te wonen,
        Is jammerlijk, om u alszins te honen,
        Ter aarden toe, ontheiligt, en verplet.
      
      
        Hun harde zei, komt aan gelijkerhand,
        Men onderdruk dit euvel volk op aarde,
        Dies elke plaats, waar in Gods volk vergaarde,
        Door al het land, van hun ook leit verbrand.
      
      
        Wij zien, helaas, nu onze tekens niet,
        Uw gunst is weg. wij hebben geen profeten,
        Noch iemand meer, die onder ons kan weten
        Tot voor hoe lang uw gramschap ons verstiet.
      
      
        Hoe lang, o God, zal des weerpartyders magt
        U laderen, en smaadelyk onteren?
        Hoe lang zal noch de vijand u trotseren?
        Zal uwen naam dus eeuwig zijn veracht?
      
      
        Wat trekt uw hand, ja uwe rechterhand
        Zich van ons af? wat moogtge haar bedekken?
        Al wilse weer uit uwen boezem trekken,
        En maak een eind van dezen woesten stand.
      
      
        Doch God is zelf, van ouds, mijn koning al.
        Hij is het, die veel heils, door wonderwerken,
        Op het middelplein des aardrijks, eer liet merken,
        En die syn volk altijd verlossen zal.
      
      
        Gij spleet de zee, door uwe kracht, van een,
        Om, voor uw volk, een gangbaar pad te maaken,
        Gij brakt het hoofd der schrikkelikke draaken,
        En stortte daar het waater overheen.
      
      
        Den krokodil verplette gij syn kop,
        Gij gaaft hem aan het woestynsche volk tot spijze.
        Gij kliefde steen, de rots gaf, door die wijze,
        Een bron, en beek van helder stroomend sop.
      
      
        In tegendeel heeft uwe majesteit
        Den sterken vloed van stromen uit doen drogen.
        De dag, en nacht staan onder uw vermogen,
        Gij hebt het licht, en zon, en maan bereidt.
      
      
        Gij stelde het perk des aardrijks, wijd, en zijd,
        Alom bepaalt voor baaren, die het bestrijden,
        Gij maakte zelf de groene soomertyden,
        Ook schikte gij den dorren wintertijd.
      
      
        Gedenk aan dit, hoe dat, o grote God,
        Des vijands mond den Here smaad, en lastert,
        Dat dwaase volk, van alle deugd verbasterd,
        Veracht uw naam, dryst met uw magt den spot.
      
      
        Wil, tot een prooi van het wild gediert op het veld,
        De ziele van uw tortelduif niet geven,
        Vergeet uw hoop, in syn ellendig leven,
        Niet eeuwiglijk, terwijl hij vast versmelt.
      
      
        Aanschouw het verbond door u zelf ingestelt,
        Want al ons land is, in syn duistre streeken,
        Vol woningen, waar in veel rovers steken,
        Slechs toegericht tot alle straatgeweld.
      
      
        Laat die verdrukt, om hulpe, voor u staan,
        Niet vruchteloos, met schaamte, wederkeren,
        het Ellendig volk, en die vol noods u eren,
        Laat die getroost uw eernaam prijzen gaan.
      
      
        Sta op, o God, twist eenmaal voor uw zaak,
        Gedenk des smaads, waar door die woede zotten,
        Den gansen dag, u lasterlijk bespotten,
        Zij tergden u, al lang genoeg, tot wraak.
      
      
        Vergeet de stem uws weerpartyders niet,
        Het krygsgetier van die u tegenspreken,
        En opgestaan na uwe krone steken,
        Klimt steeds al op, vermids gij het lijdzaam ziet.
      
    
  