
    
      
        Ik loof, van nu voortaan,
        Op alle tijden, God, den Heer,
        Mijn mond zal van syn lof, en eer,
        Geduurig open gaan.
        Mijn ziel, zeer vremd gevrydt,
        Beroemt zich in des Heren raad,
        Dit hore dan het zachtmoedig zaad,
        En sing, als ik, verblydt.
      
      
        Gij zaad dat deugd beoogt,
        Komt maakt, met mij, den Here groot,
        Syn eernaam zij, als ik beslot,
        Van ons te saam verhoogd.
        Ik zocht den Heer bedrukt,
        En kreeg syn antwoord op mijn stem,
        Hij heeft mij, dikwils in de klem,
        Uit al mijn vrees gerukt.
      
      
        Ziet iemand, in syn nood,
        Bedwelmt op hem, hij werd verlicht,
        Ook raakt des vromen aangesigt
        Nooit van beschaamtheit rood.
        Hij denk vrij deze mens
        Riep arm, om hulp, en wierdt gehoord,
        De Heer behiel hem, naa syn woord,
        Uit al syn angst, na wens.
      
      
        Des Heren Engel stelt
        Syn leegerheir rondom het geslacht,
        Dat recht hem vreest, en rukt, met kracht,
        Haar ziel uit elks geweld.
        Zo smaakt Gods soetheit dan,
        En ziet hoe goed de Here zij,
        Wie tot hem vlucht, is wis, met mij,
        Een welgelukkig man.
      
      
        Gij die hem heilig zijt,
        Vreest, zonder omzien, slechs den Heer,
        Want wie hem vreest blijft nimmermeer
        Gebrekkig, als hij lijdt.
        De jonge leeuwwulp woed,
        Somtijds verarmd, van hongersnood,
        Maar wie den Here zoekt, diens schoot
        Ontbreekt nooit enig goed.
      
      
        Komt, kinders, neemt mijn tucht
        Goedhartig aan, en hoort na mij,
        Ik leer wat des Heren vreze zij,
        En toon u haare vrucht.
        Wie is, gij goede lien,
        Een man, dien het wel te leven lust?
        Die daagen lief heeft, om, in rust,
        Het goede lang te zien?
      
      
        Bewaard uw tong van kwaad,
        Nooit spreek uw lip bedriegelyk,
        Maak dat uw voet van het quaade wijk,
        Doet goed, en volgt mijn raad.
        Zoekt vree, en jaagtse naa,
        Des Heren oog bewaakt het spoor
        Der rechte gangers, en syn oor
        Slaat hun geschrei wel gaa.
      
      
        Maar des Heren aansigt gloeit
        Op die in het quaaddoen stout volherdt,
        En diens gedachtenisse werd,
        Van het aardrijk, uitgeroeit.
        Der vromen stemme krijt
        Niet tot den Heer, of werd gehoord,
        Hij ruktse trouwlik, naa syn woord,
        Uit al hun angst, en strijd.
      
      
        De Heer is dichte bij
        het Gebroken harde, dat hem vreest,
        En die verslaagen zijn van geest
        Behoudt hij uit de lij.
        Wie rechte wegen gaat,
        Krijgt echter wel veel tegenspoed,
        Maar God de Here redt syn voet,
        Uit al dat lastig kwaad.
      
      
        Hij hoedt niet slechs syn ziel,
        Maar al syn beendren ook voor leed,
        Niet een van dien en brak, noch spleet,
        Vermids het hem niet geviel.
        De boosheit dood haar heer,
        Die goddeloos haar werk bestaat,
        Wie ook het rechtvaardig volk ooit haat,
        Diens schuld verwoest hem zeer.
      
    
  