
    
      
        Twist met mijn twisters, doe mij recht,
        Vecht, Here, met die mij bevecht,
        Grip gij rondas, en schild, ten strijde,
        Sta op, en help aan mijne zijde.
        Breng het spietstuig voort, en sluit de baan,
        Trek tegen mijn vervolgers aan.
        Zeg tot mijn ziel, heb goeden moed,
        Ik ben uw heil, en wis behoed.
      
      
        Wie mijne ziele zoekt te slaan,
        Laat dien beschaamt te schande gaan
        Die tegen mij op quaaddoen peinzen,
        Laat die te rug vol schaamroods deinzen.
        Hun magt verval, als kaf van zaad,
        Dat voor den wind verstuiven gaat.
        Des Heren engel dryfse voord,
        Door schrik verstrooit, van oord, tot oord.
      
      
        Hun weg zij duister, zwart, en glad,
        Van slibberachtig slijk bekladt.
        Des Heren engel blyfse jaagen,
        Tot syn vervolg hen heb verslaagen.
        Want zonder oorzaak bergden zij,
        Tot mijn verderf, hun net voor mij.
        Ja zonder dat ik oorzaak gaf,
        Zo groef men voor mijn ziel een graf.
      
      
        Het woest verderf kom, met gedruis,
        Hem zelf, die het hoofd is van het gespuis,
        Zo over, dat hij het niet kan weten.
        Syn net, dat hij, te schelms vermeten;
        Voor mij verburg, vang zijne ziel,
        Zulks hij verwoest daar in verviel.
        Dan juicht mijn ziele, vol van vreugd,
        Om des Heren heil, in hem verheugt.
      
      
        Dan zegt al mijn gebeend in mij,
        O Heer, wie is zo groot, als gij?
        Gij doet uw hulp den armen merken,
        En red syn swakheit van den sterken.
        Gij rukt d'ellendeling, in nood,
        Uit syn beroovers wreede poot.
        Daar rist getuignis, tot mijn leed,
        Die vals mij eischt het geen ik niet weet.
      
      
        Voor goed vergelden zij mij kwaad,
        Want elk berooft mijn ziel, en staat.
        Maar als zij zwak van krankheit waaren,
        Was slechts mijn kleed een sak van haaren,
        Ik quol mijn ziel met vastens nood,
        Mijn bidden keerde tot mijn schoot.
        Steeds ging ik als of, dag, aan dag,
        Mijn vriend, of broeder sieklik lag.
      
      
        Ik wierd in het zwart gebukt bespeurt,
        Als een die, om syn moeder, treurt.
        Maar nu ik hink van het geen ik lijde,
        Versaamen zij, en zijn dies blijde.
        Ja zelf noch mank versaamen zij,
        Dat ik het niet wete, tegen mij.
        Elk scheurtme met syn lastermuil,
        En zwijgt niet stil, maar maaktme vuil.
      
      
        Bij huichelaars, vol spotternys,
        Die, om een koek, of buik vol spijs,
        Hun tong verhuuren, gaanse scherssen,
        En met hun tanden mij beknerssen.
        Hoe lange zultge toezien, Heer?
        Breng mij uit hun verwoesting weer,
        Red mijne ziel, die eenzaam treurt,
        Van jonge leeuwen ongescheurt.
      
      
        Zo werd uw lof door mij verklaart,
        Waar dat een grote schaar vergaard,
        Ik zal, om velen t'onderwysen,
        U, bij een magtig volk, dan prijzen.
        Mijn vijand, uit een vals verwijt,
        Zij over mij slechs niet verblydt.
        Dat die mij, zonder oorzaak, haat,
        Niet winkoog, tot mijn hoon, en smaad.
      
      
        Want spreken zij een woord, of twee,
        Het smaakt geenszins na rust, noch vree,
        het Is vol bedrogs al wat ze denken,
        Om het stille volk des lands te krenken.
        Zij sperren, van een bittre krop,
        Hun monden tegen mij wijd op,
        En zeggen, om mijn nood verheugt,
        Ha haa, nu ziet ons oog syn vreugd.
      
      
        Gij saagt het, Heer, zo swyg niet, Heer,
        Mijn noodhulp zij van mij niet veer.
        Ontwaak, om wakker mij te rechten,
        Kom, Heer, mijn God, mijn twistsaak slechten,
        Mijn God, en Heer, waar toe gebeidt?
        Doe recht na uw gerechtigheit,
        Dat mijne valse weerparty
        Zich over mij doen niet verbly.
      
      
        Maak dat hun hart niet zeggen mag,
        Wel zoo! dat onze ziel nu lach!
        Nooit zeg die aard van woede honden,
        Wij hebben eindlik hem verslonden.
        Beschaamt, en schaamrood staa dien raad,
        Die blij is, als het mij quaalik gaat.
        Dat schaamt, en schand de kleding zij
        Van die zich groot maakt tegen mij.
      
      
        Maar blijde juich die, naa syn magt,
        Mijn rechtsgewin, met lust, betracht,
        Hij zegge steeds, den Heer ter eren,
        Vergroot den naam, en roem des Heren,
        Die lust tot zijnen dienstknecht heeft,
        En, naa veel strijds, hem vrede geeft.
        Dan meldt mijn tong, zo rik van stof,
        Den gansen dag, uw recht, en lof.
      
    
  