
    
      
        Komt, juichen wij den Here toe,
        Dat elk met blij geschal zulks doe,
        En onze heilrots eer bewyse.
        Komt, gaanwe, met een dankgedicht,
        En lofzang, voor syn aangesigt,
        Dat elk met psalmgeschal hem pryse.
      
      
        De Heer, een God van grote kracht,
        Een koning ook van groo te magt,
        Zit immers boven alle goden.
        Het diepst des aardrijks, in syn hand,
        Is, met het hoog gebergt, syn land,
        Elks volheit viert syn ryksgebooden.
      
      
        Syn handen maakten eer de zee,
        En vormden elke droge stee,
        Zij horen hem, als eigen here.
        Men bid hem aan, en bukke neer,
        Komt, laat ons knielen voor den Heer,
        Die ons gemaakt heeft zich ter ere.
      
      
        Wij, het volk, dat hij, uit liefde, weidt,
        Zijn schaapen, die syn hand geleidt,
        Want hij is onze God allenig.
        Zo buigt u, zoo gij heden het woord
        Van deze zijne stemme hoort,
        Verhard uw hart niet, noch werd stenig.
      
      
        Als ik in het woesten heb bespeurt,
        Van uwe vaaders mij gebeurt,
        In Meribaas, en Massaas daagen,
        Alwaar zij, schoon ik wierd beproefd,
        Door hen verzocht, en dies bedroeft,
        Mijn wonderwerken eg ter saagen.
      
      
        Ik zag, met groot verdriet, aldaar,
        Dat dwars geslacht, wel veertig jaar,
        Mijn majesteit onlydlik schennen,
        En zeide doe, dit volk, als blind,
        Is tot den dwaalweg steeds gezind,
        Hun hart wil mijnen weg niet kennen.
      
      
        Tot ik verbitterd vorder voer,
        En yvrig, in mijn toorne, zwoer,
        Ik zal nooit loon na werken geven.
        Zo zij, die dus mij weederstaan,
        Ooit in mijn schone rustplaats gaan,
        Om daar, na wens, gerust te leven.
      
    
  