
    
      
        O Here, doe mij recht,
        Want ik, uw trouwe knecht,
        Oprecht in al mijn wandel ging.
        Ook blyf ik mijn vertrouwen
        Slechs op den Here bouwen,
        En vrees dies voor geen struikeling.
      
      
        Neem, Heer, de proef van mij,
        Verzoek wat van mij zij,
        Of ik niet ben, gelijk ik zeg,
        Ja smelt mijn hart, en nieren,
        Die al mijn doen bestieren,
        En toets hun lust, en overleg.
      
      
        Want uw goedgunstigheit,
        Waar in mijn welvaart selt,
        Blijft eeuwig voor mijn ogen staan.
        Men zag mij, in mijn wandel,
        En daagelykschen handel,
        Op het spoor van uwe waarheit gaan.
      
      
        Ik zat niet in den raad,
        Noch onder d'ydle praat
        Van mensen, licht van hart, en zin.
        Ik wist bedekte lieden,
        En huichelaars te vlieden,
        En ging bij zulke nimmer in.
      
      
        Ik haate zelfs het huis,
        Waar in het snood gespuis,
        Dat gaarne quaaddoet, zich vergaard.
        Nooit zit ik bij de bozen,
        Ik schuuw de goddeloosen,
        En ben voor dat gesnor vervaard.
      
      
        Al feil ik dikwils noch,
        Ik was mijn handen doch
        Onschuldig aan een booswigts feit,
        En gaa gerust, met ere,
        In uw palleis, o Here,
        Rondom het altaar voor u bereidt.
      
      
        Op dat ik al uw hof
        Doe horen, tot uw lof,
        De stem van mijn belijdenis,
        En al uw wonderdingen,
        Door luid, en helder zingen,
        Zo klaar vertel, als doenlik is.
      
      
        Ik heb uw huis zeer lief,
        En wens dat woongerief,
        Tot mijn verblijf, voor eeuwig, Heer.
        Ik zoeke, tot mijn vrede,
        Die aller eren stede
        Uws tabernakels even zeer.
      
      
        Zo raap, als gij ontstelt
        De zondaars hebt geveld,
        Mijn ziel niet weg met zulken bloed,
        Noch wil mij om doen brengen,
        Met mans die bloed verplengen,
        Mijn leven zij daar toe te goed.
      
      
        Ik zij geenszins verdaan,
        Met volk welks hand tot slaan,
        En schelms bedrijf steeds vaardig staat,
        Dat ook het recht derft krenken,
        Als ie mand, met geschenken,
        Hun re chterhand slechs vullen laat.
      
      
        Maarsie mijn wandel aan,
        Gelijk ik pleeg te gaan,
        Zo gaa ik noch oprecht daar heen.
        Verlosme dan van het quaade,
        En doe mij doch genaade,
        Mijn ziele rust op u alleen.
      
      
        Zie hier, mijn voeten staan
        Reeds op een effe baan,
        De Here heeft mij wel bewaard.
        Hij hoorde mij daar boven,
        Dies zalik hem ook loven,
        In plaatsen waar syn volk vergaard.
      
    
  