
    
      
        Doe recht, o God, en wil mij wreken
        Aan volk dat God, noch mens ontsiet,
        Twist gij mijn twist, u klaar gebleeken,
        Bevryme van des bedriegers treeken,
        En het onrecht van dien man, die niet
        Dan kwaad te doen gebiedt.
      
      
        Want gij, de God der mogendheden,
        Mijn toevlucht, schild, en sterkte zijt,
        Waarom verstootge mijn gebeden?
        Wat gaa ik steeds in zwarte kleden,
        Ve mids mijn vijand mij bestrydt.
        Verdrukt, en bits verbyt?
      
      
        Wil mij uw licht, en waarheit zenden,
        Mijn ziele zij door die geleidt,
        Die brengen mij uit mijn ellenden,
        Op dat dit zwerven eens mag enden,
        Ter woning uwer heiligheit,
        Op uwen berg bereidt.
      
      
        Dan zal ik tot Gods onter treden,
        Tot God, die mij niet slechs verblydt,
        Maar ook vervult met vroolikheeden.
        Dan zal mijn harp, met nieuwe reden,
        O God, mijn God, te goeder tijd,
        Belijden wie gij zijt.
      
      
        Mijn ziel, wat buigt gij u verslaagen?
        Wat tiertge dus ontrust in mij?
        Hoop maar op God, ik zie de daagen
        Dat hem mijn aansigt zal behaagen,
        En ik, als eer, van onheil vrij,
        Hem noch mijn God bely.
      
    
  