
    
      
        Ik neem nu voor van goddelikke dingen,
        Als goede gunst, en heilig recht te zingen,
        Mijn psalmsang, Heer, werd u, die heilig zijt,
        Dies toegewydt.
      
      
        Ik zal, wanneer gij mij in het rik quamt zetten,
        Met goed verstand, op rechte wegen letten,
        Mijn huis, oprecht van harten, steeds begaan.
        En gaade slaan.
      
      
        Ik stelle mij geen boevenstuk voor ogen,
        Noch val u af, tot daaden die niet dogen,
        Ik haat zulk doen, en alle die het bestaan,
        het Kleeft mij niet aan.
      
      
        Ik zal het hart, dat mij verkeert'zal blijken,
        Van mijn palleis wel verre leren wijken,
        En tonen dat ik gene bozen ken,
        Noch gunstig ben.
      
      
        Wie heimelijk syn naasten derft verfoeien,
        Diens achterkiap zal mij hem uit doen roeien,
        Een breed groots hart, een oog dat hoge ziet,
        Vermag ik niet.
      
      
        Mijn oge zal op des lands getrouwen letten,
        Om die, bij mij, op seetels, hoog te zetten,
        Ik neem slechs die oprechte wegen gaan,
        Tot dienaars aan.
      
      
        Wie schalkheit pleegt, zal in mijn huis niet blijven,
        Wie leugens spreekt, zal niet bij mij beklijven,
        Ja voor mijn oog zal zulk een onderdaan
        Niet vast bestaan.
      
      
        Ik zal alom de goddeloose telgen,
        Al des morgens vroeg, uit des Heren land verdelgen,
        Tot, uit syn stad, al wat in onrecht groeit
        Zij uitgeroeit.
      
    
  