
    
      
        Nu heerscht de Heer, als koning, wijd, en breed,
        Met klederen van hoogheit braaf bekleed,
        Van kracht omgordt, dies staat de wereld vast,
        Haar grondslag schrankt, noch wankt van overlast.
      
      
        Gelijk als gij van eeuwigheeden zijt,
        Zo blijft uw troon ook vast van doe altijd.
        het Gestroom verhief, het gestroom verhief, met moed,
        Haar stem, o Heer, het gestroom verheft haar vloed.
      
      
        Maar God, de Heer, om hoog, heeft groter kracht,
        Dan het bruisen van een grote waatermagt,
        Ja dan het geweld der grootste wilde zee,
        Syn schelden maakt haar baaren licht gedwee.
      
      
        Zeer trouw, o Heer, blijft uw getuigenis,
        Steeds blykt het dat uw woord waarachtig is.
        Dies zal uw huis, met heiligheit versierd,
        Zo lang bestaan, als het licht den dag bestiert.
      
    
  