
    
      
        Nu sing ik eeuwig, Heer, wat uw genaade wracht,
        En maak uw waarheit, van geslacht, tot elk geslacht,
        Door mijnen mond bekent. Want, zei ik, met vertrouwẽ,
        Gij zult, van eeuw, tot eeuw, uw gunst, en goedheit bon
        wen, En, met het vast bestaan van uwe heemelryken,
        De vastigheeden van uw waare trouw doen blijken.
      
      
        Ik maakte, zeide gij, een heilzaam trouwverbond,
        Met dien ik mij verkoor, van voor des werelds grond,
        Ik heb aan David, die mijn dienstknecht is, gezworen,
        Ik zal, in eeuwigheit, het zaad van u geboren,
        Uit gunst, beveitigen, uw troons gebouw betrachten,
        En hem verhogen, van geslachten, tot geslachten.
      
      
        Den hemel, Heer, belydt uw wonderbaaren aard,
        Ook looft dies't heilig volk u waarheit, saam vergaard.
        Want wie mag in de lucht, en des hemels hoge streekẽ,
        In waardigheeden, bij den Here zijn geleeken?
        Wie is er ook op aard, bij kinderen der sterken,
        In het minst den Heer gelijk, met zijne grootste werken?
      
      
        Wie werd geducht, als God, in zijnen groten raad,
        Van heiligen versaamt? die, vreeslik inderdaad,
        Ver boven alle, die rondom hem zijn, blijft wonen?
        O Heer, gij Heirengod, wie draagt'er zulke kronen
        Van magt, en cierlikheit, als gij, zo groot van daaden?
        Uw waarheits trouw omringt u, Heer, ook met genaaden.
      
      
        In d'opgeblaase zee, daar heerschtge, naa uw wil,
        Verhestse haar gegolf, gij maaktse weder stil.
        Gij brysde Rahabs heir, als enen doodgewondden,
        Uw vijand heeft, verstrooit, uw erm zeer sterk bevonden.
        Den hemel hoort u toe, u hoort het aardrijk mede,
        Gij laagt des werelds grond, en vulde haare stede.
      
      
        Gij schiept het noord, en zuid, zij loven u te saam,
        De Thabor juicht in u, de Hermon prijst uw naam.
        Gij hebt een erm vol magts, uw hand heeft sterke kragtẽ,
        Uw rechterhand is hoog, en boven alle magten.
        Uw rykstroons vaste stut zijn rechtdoen, en gerichte,
        Genaa. en waarheit gaan steeds voor uw aangesigte.
      
      
        Welsaalig is het volk, dat, Heer, uw feestklank kent,
        En, met geschikt gejuich, zich tot uw dienst gewend.
        Het wandelt in het licht uws aanschijns, met behaagẽ,
        Verheugt zich in uw naam, vernoegsaam, alle daagen,
        En werd verhoogd door gunst van uw gerechtigheden,
        Gij schikt het alles goeds, en houd het wel te vreden.
      
      
        Want roemt het heerlik dat het grote sterkte heeft,
        Die ere komt van u, die het zelf die sterkte geeft.
        Uw welbehaaglikheit zal onzen hoorn verhogen,
        Want onze schild beschermt ons, Heer, door uw vermogen.
        Ja van den Heilig, die in Israël syn woning,
        Voor eeuwig, bouwen wil, is onze goede koning.
      
      
        Als gij, in een gesigt, van uwen gunstling spraakt,
        Doe zeide gij, na het slot, in uwen raad, gemaakt,
        Ik heb een held besteld, hem wisse hulp gegeven,
        En, uit mijn beste volk verkoren, hoog verheven.
        Ik heb mijn trouwen knecht, die David heet, gevondẽ,
        En hem mijn oli, rik van heiligheit, gezonden.
      
      
        Daar mede zalfde hem mijn gunst ter heerschappij,
        Dies blijft hem, tot syn stut, mijn hand standvastig bij.
        Mijn erm, die hem versterkt, zal ook syn staat omringẽ.
        Geen vijand zal hem, als een schattingeisscher, dringẽ.
        Geen soon des onrechts kan hem immer onderdrukkẽ,
        Noch, door geweld, of list, van zijne pluimen plukken.
      
      
        Ik zal syn weerparty aan pletteringe slaan,
        En, voor syn aangesigt, syn haaters plaagen gaan.
        Steeds zal ik hem mijn trouw, en goede gunst bewijzen.
        Syn hoorn zal, in mijn naam, tot grote hoogte, rijzen.
        Ik zal syn slinkerhand de zeekust doen bestieren,
        Ik zet syn rechterhand in allerlei rivieren.
      
      
        Hij zal mij noemende, mijn vaader, en mijn God,
        Ook zeggen, Heer, gij zijt mijn heilrots, burgt, en slot,
        Ik stel hem insgelijks ten eerstgeboren zone,
        En geve hem, op aard, de hoogste konings krone.
        Ik zal mijn goedigheit hem eeuwig blijven houden,
        Mijn vast verbond met hem zal nooit in kracht verouden.
      
      
        Ik maake dat syn zaad, voor eeuwig, vruchten draagt,
        Syn troon zal staan, zo lang, als het van den hemel daagt.
        Indien syn kinderen mijn wetten laaten drijven,
        En, met hun wandel, in mijn rechten weg niet blijven,
        Indien men mijne keur onheilig komt te schenden,
        En mijn gebod niet houdt, noch zal mijn trouw niet enden.
      
      
        Ik zal hun afval, met de roe, bezoeken gaan,
        En, om hun onrecht, hen dan wel, met plaagen, slaan,
        Maar nimmer zal ik hem mijn goede gunst onttrekkẽ,
        Noch mijne waarheit ooit, met loogentaal, bevlekken,
        'k Ontheilig geen verbond, noch maak veranderingen
        In trouwbeloften, die uit mijne lippen gingen.
      
      
        Ik zwoer voordachtig eens bij mijne heiligheit,
        Zo ik aan David lieg in het geen ik heb geseit!
        Syn zaad zal eeuwig zijn, syn troon de zon gelijken,
        En eeuwiglijk zo vast, als het maanlicht, voor mij blykẽ.
        Die in den hemel heerscht getuigt met ieder teken.
        Dat hij, de waarheit zelf, getrouw is in syn spreken.
      
      
        Maar nu verstiet, en wraakt gij hem, met groot geweld,
        Als heel verbolgen op uw riks gezalfden held.
        Gij zond uw knechts verbond, behield het niet in waarde,
        Smeet zijne kroon van het hoofd, ontheiligt op der aarde,
        Brakt al syn muuren af, wierpt zijne steene vesten,
        Aan morzeling ter neer, en gaaft syn hof ten besten.
      
      
        Hij is berooft van elk, die langs den weg kwam gaä,
        Syn buuren zien hem, met den nek, nu smaadig aan.
        Gij hebt de rechterhand van syn partij verheven,
        Al zijne vijanden tot blyschap stof gegeven,
        Syn krygswaards scherpten ook tot stompheit om doen keren,
        En deed hem, in den strijd, niet staan, om zich te weerẽ.
      
      
        Syn schone glants houdt op, door u te niet gedaan,
        Gij stiet syn troon om ver, hij leit op d'aard vergaan.
        Gij liet de daagen van syn frissche jeugd verkorten,
        En over hem een dek van schandig schaamrood stortẽ.
        Wat bergt gij u, o Heer, hoe lang zult gyme wraaken?
        Zal steeds uw grimmig oog, als brandend vier, staan blaaken?
      
      
        Wat is mijn levens eeuw? gedenk hoe ik verdwijn.
        Zou des mensen kind vergeefs van u geschaapen zijn?
        Wat man doch leeft'er, die den dood zich niet ziet drukken?
        Die uit de magt des grafs syn ziele weet te rukken?
        Waar is uw goede gunst nu, Heer, als van te voren,
        Bij uwe waare trouw, aan David, eens gezworen?
      
      
        Gedenk, o Heer, des smaads, aan uwe knechts gedaan,
        Dien ik, van allerlei groot volk aan ons begaan,
        In mijnen boezem draag. Hoor, Heer, uw vijand snappẽ,
        Hoe smaad hij uwen naam! Hoe derft hij al de stappen
        Van uw gesalfdens voet, met veel versmaadheits, bláamen!
        Den Heer zij eeuwig lof, elk sing dan, amen, amen.
      
    
  