
    
      
        Zingt vroolik in den naam des Heren,
        Gij die door hem rechtvaardig zijt,
        O gij oprechten, wilt hem eren,
        Want u betaamt syn lof altijd.
        Loof den Heer, met spelen
        Op de harp, en velen,
        Zingt hem dus een psalm,
        Laat de luit ook paaren
        Met des tienlinks snaaren,
        Tot een schonen galm.
      
      
        Zingt hem, op nieuw, om hem te danken,
        Een lied, dat nooit verouden zal,
        Spelt wel, en doet uw spelgeklanken,
        Elk om het best, met blij geschal.
        Want het woord des Heren
        Geeft, om ons te leren,
        Recht, en goed bescheid.
        Alle zijne werken
        Doen syn trouwe merken,
        Heeft hij iets geseit.
      
      
        Gerechtigheit, en recht te plegen
        Is hem een lief, en kostlik ding,
        Des Heren gunst, en goede zegen
        Vervult des aardrijks wijden ring.
        Alle heemelperken
        Zijn gemaakte werken,
        Door des Heren woord.
        Door den Geest, met enen
        Uit syn mond verschenen,
        Kwam hun heir ook voort.
      
      
        Hij houdt de waateren besloten,
        Als op een hoop, in zee vergaard,
        Hij stelt den afgrond in syn goten,
        Als in een schatkist, diep bewaard.
        Laat al het aardse wezen
        Voor den Here vrezen,
        Want het is haar plicht.
        Al wat op der aarde
        Woont, en hier vergaarde
        Schrik voor syn gericht.
      
      
        Want doe hij dit, en dat zou maaken,
        Zo zei hij, het zij, en het was gedaan,
        Hij gaf bevel tot alle saaken,
        En zag zo straks de wereld staan.
        Wat de heidens saamen,
        In hun raad, beraamen,
        Maakt de Heer te niet.
        Wat de volken denken,
        Om syn raad te krenken,
        Breekt hij, dat men het ziet.
      
      
        Maar des Heren raadslag is bestendig,
        En eeuwig in haar volle kracht,
        Syn hart dacht niets of het duurt onendig,
        Van elk geslacht, tot elk geslacht.
        O, in wat een eer is
        het Volk, welks God de Heer is!
        Saalig wierdt gewis
        Al het volk geboren,
        Dat hij heef verkoren
        Tot syn erfenis.
      
      
        De Here schouwt van uit den hemel,
        Laat naa om laag syn ogen gaan,
        En ziet, met opmerk, al het gewemel,
        En doen van des mensen kinders aan.
        Uit syn vaste stede,
        Op syn troon, in vrede,
        Neemt syn toesigt acht,
        Op der woongenooten,
        Hier op aard besloten,
        Gans verspreidt geslacht.
      
      
        Hij vormt het hart van hun alt'faamen,
        En let op al hun werk met vlijt,
        Na het geen zij onder handen naamen
        Beloont hij ieder, op syn tijd.
        Vele leegerschaaren,
        Schoon zeer sterk, bewaaren
        Nooit een konings lijf,
        Grote kracht, in het strijden,
        Kan geen held bevrijden,
        Dat hij zoo niet blyf.
      
      
        Schoon het krygspaard, is het sterk, en magtig,
        Veel hei's belooft aan die het beschrydt,
        het Bevalt, als het geld, gans leugenachtig,
        Het redt syn heer niet uit den strijd.
        Ziet, des Heren ogen
        Zijn, met mededogen,
        Over die hem vreest,
        Die, tot hem gelopen,
        Op syn goedheit hopen,
        Zulke sterkt syn Geest.
      
      
        Hij rukt hun zielen uit gevaaren,
        En redtse van de bange dood,
        Hij, die hun leven weet te spaaren,
        Behoudt het ook in hongersnood.
        Onze zielen trachten
        Op den Heer te wachten,
        Hem verbeiden wij.
        Onze hulp in het lijden,
        Onze schild in het strijden,
        Is geen mens, maar hij.
      
      
        Wijl wij in hem, van blyschap, springen,
        Gevoeld ons hart geen droefenis,
        Want wij vertrouwen onze dingen,
        Op zijnen naam, die heilig is.
        Heer, gelijk wij vromen
        Onze hoop volkomen
        Vast op u doen staan,
        Zie alzo gestaadig
        Onzen staat genaadig,
        En goedgunstig, aan.
      
    
  