
    
      
        Doe Israël weer uit Egipten trok,
        En Jakobs huis het barbaarisch volk, en jok
        Niet langer kon verdraagen,
        Wierdt Juda, tot Gods heiligdom, gewydt,
        En Israël, door hem alleen, altijd
        Beheert, en gaa geslaagen.
      
      
        De schelfzee zag syn komst niet, of ze vlood,
        De vloed Jordaan de omgekeerd syn schoot,
        En liep te rugge stromen.
        het Gebergte wierdt zo luchtig, als een ram,
        het Geheuvelt sprong zo op, gelijk een lam,
        Van het hok ter wei gekomen.
      
      
        Gij zee, wat kwam u over, datge vlood?
        Wat u Jordaan, dat gij te rugge schoot,
        En omgekeerd liept stromen?
        Gij zwaar gebergt, wat sprongt gij, als een ram?
        En gij, zo licht, o heuvels, als een lam,
        Van het hok ter wei gekomen?
      
      
        Gij aarde, schrik voor des Heren aangesigt,
        Vrees Jakobs God, en bef voor hem, geswicht,
        Hij doet de rots, door spreken,
        Veranderen, als in een waaterpoel,
        Hij slingert uit de vuurkei een gewoel
        Van zoete waaterbeeken.
      
    
  