
    
      
        Om dat gij, Heer, wanneer ik zonk,
        Mij optrokt uit des doods spelonk,
        En mijnen vijand, in mijn nood,
        Geen blyschap aandeed door mijn dood,
        Zo zal ik u, voor ieders ogen,
        Door groten lof, en dank, verhogen.
      
      
        Ik schreide, Heer, tot u, van smart,
        En gij, mijn God, genaast mijn hart.
        Gij voerde, Heer, mij uit het graf,
        Doe mijne ziel mij schier begaf.
        Gij deed mijn leven zich verhaalen,
        En liet mij in den kuil niet daalen.
      
      
        Gij, zijne gunstgenoots, zijt blij,
        En psalmsingt saam den Heer met mij,
        Belydt syn naam, die heilig is,
        En viert syn lofs gedachtenis.
        Want pas een ogenblik mag het duuren,
        Wanneer wij fijne toorn besuuren.
      
      
        Maar zijne goede gunste doet
        Ons, in ons gansche leven, goed.
        Den aavond komt wel met geween,
        Met wenen gaat de nacht wel heen,
        Maar met den morgen is verschenen,
        Vergeetmen, in gejuich, het wenen.
      
      
        Ik zei korts rustig in mijn rik,
        Mijn troon is onbeweegelyk.
        Mij docht ik al voor ecuwig zat,
        Want, Heer, uw goede wille had
        Mijn berg versterkt, n vast doen zetten,
        Wat onheil, dacht ik, kan mij letten?
      
      
        Maar met uw aansigt zich verstak,
        Bevond ik mij verschrikt, en zwak,
        Dies riep ik, Heer, tot u doe zeer,
        Ik smeekte dus tot God, den Heer,
        Wat winst is uit mijn bloed te haalen,
        Zo ik ten groeve neer ga daalen?
      
      
        Als noch bely ik uwen lof,
        Verwachtge zulks ook van mijn stof?
        Zal dat de waarheit van uw woord
        Verkondigen, daar het ieder hoort?
        Zo hoor, en toon u, Heer, genaadig,
        O Heer, uw hulp zij mij weldaadig.
      
      
        Doe keerde gij mijn weeklags pak
        In reien om, ontbond mijn sak,
        Omgorde mij met blyschap weer,
        Op dat mijn tong u psalmsing, Heer,
        En nimmer swyg, daarom belyde
        Ik u, mijn God, nu eeuwig blijde.
      
    
  