
    
      
        Ik kniel Iofvrou in uwe dove stoep,
        Daar ik u met benaude stem aenroep,
        De stoep daar gij te met,, u neder zet,
        Al isse schoon van steen,, ik drencker in het gemeen
        Ik drencker in het gemeen,, in tranen,
        Ach tranen die mijn hert doen banen.
      
      
        Vindt gij u stoep des morgens niet bedout
        Als gij mij 'savondts u gezicht onthoudt?
        Ik meen voorzeker ja,, sloegt gij maar ga,
        Wanneer gij te al verlicht,, met u moedig gezicht
        Met u moedig gezicht,, Goddinne,
        Goddinne, die ik minner vinne.
      
      
        Hoe komt het bij dat gij niet eens en acht,
        Wat ik u vier, en aenroep dag en nacht,
        Ik offer u mijn jeugd,, mijn lust, mijn vreugd,
        Mijn vrijheid en mijn tijd,, mijn ziele die verslijt,
        Mijn ziele die ik verslijt,, met stenen,
        Wee d'uyr dat gij mij zijt verschenen,
      
      
        Het scheen dat het aardrijk kruid noch gras en droeg,
        Als mij de bliksem van u ogen sloeg,
        In het coutste van de vorst,, brand gij mijn borst,
        Als hagel, ijs en snee,, of wind en vvinter mee,
        Of wind en vvinter mee,, doen beven,
        Kond gij mijn ziel in het vier doen leven.
      
      
        Het vier dat mijn hert in as verkeren mocht,
        Werd van de vloed mijns tranen niet bevocht,
        VVaer is er droever hel,, dan mijn gekwel,
        Ik brand' en ik verdrenck,, als ikker aan gedenk,
        Als ikker aan gedenk,, o schone,
        O al te wreden liefdens loone.
      
    
  