
    
      
        Wij belijden, Heer, uw lof,
        Heer, uw lof belijden wij,
        Want uw naam, ons nu nabij,
        Geeft ons, door uw bijzijn, stof,
        Dies verteltmen, wijd, en breed,
        Van de wondren die gij deed.
      
      
        Als ik eens het ambt ontving,
        Mij bestemd, en toegesegt,
        Doe ik in het gerichte recht.
        het Land, met syn bewooneling,
        Smolt, en sweem van overlast,
        Maar ik maak syn stylen vast.
      
      
        Tot het zinneloos geslacht
        Zei ik, zij doch niet ontsint,
        Volg mijn raad, o godloos kind,
        En verhoog uw hoorn, noch magt.
        Steek uw hoornen niet hoog op,
        Noch spreek stijf van hals, noch kop.
      
      
        Want een mans verhoogenis
        Komt uit oost, noch west, hem aan,
        Noch uit een woestijn van daan,
        Maar van God, die richter is.
        Die vernedert, die verhoogd,
        Als des werelds oppervoogd.
      
      
        Want in des Heren hand alleen
        Is een beker droeven wijn,
        Waar in mengelingen zijn,
        Daar uit schenkt hij ieder een,
        Doch al het godloos volk op aard
        Suigt, en drinkt syn moer, bezwaard.
      
      
        Ik verkondig dies voortaan,
        Psalmsing steeds van Jakobs God,
        En zal van het godloos rot
        Al hun hoornen af doen slaan.
        Wie gerechtigheit beoogt,
        Ziet syn hoornen dan verhoogd.
      
    
  