
    
      
        Gij harder Israëls, wil horen,
        En neem ons noodgeschrei ter oren,
        Die Josef zoo, als schaapen, leidt,
        Die zittende, met majesteit,
        Van tussen Cherubynen richt,
        Verschyn eens blinkend met uw licht.
      
      
        Ontwek uw magt, en grote krachten,
        Voor het aangesigt der naageslachten
        Van Efraim, en Benjamin,
        En voor Manasses huisgezin,
        Kom draa, verlos ons gans geslacht,
        Uit dezen druk, en langen nacht.
      
      
        O God, wil ons niet meer verlaaten,
        Maar breng ons weer in onze staaten,
        Bestraal ons met het lieflik licht
        Van uw genaadig aangesigt,
        Zo zullen wij, uit deze pijn
        Eer lang verlost, behouden zijn.
      
      
        O Heer, gij God der leegerschaaren,
        Hoe lange zal uw rook verklaaren
        Dat gij uw volks gebed verstoot?
        Gij spyst het, laas, met traanenbrood,
        En drenkt met traanen, die het laat,
        Het uit een bittre drielinks maat.
      
      
        Gij stelt ons onzen naagebuuren
        Tot groten twist, ook blijft het duuren
        Dat onze vijand met ons spot,
        Breng ons weerom, gij Heirengod,
        Dat ons uw aansigts licht beschyn,
        Zo zullen wij behouden zijn.
      
      
        Gij bragt een wijnstok, schoon van lover,
        Eens zelver, uit Egipten, over,
        Verdreeft de heidens, had hun land,
        Voor hem, gelegd, en hem geplant,
        Die van syn wortel, wijd gekruld,
        Het land met wortels had vervult.
      
      
        Men zag syn schaaduw bergen dekken,
        Syn ranken op Gods ceeders strekken,
        Ja hij, een wijle tijds in vree,
        Schoot zijne ranken tot aan zee,
        En zijne scheuten, goed van tier,
        Tot aan de grote grensrivier.
      
      
        Wat braktge zijnen muur aan stukken,
        Zo dat een ieder hem ging plukken,
        Als hij syn weg voorbij kwam gaan?
        Het woud zwijn heeft hem woest doen staan,
        Van het veldwild, daar alom verspreidt,
        Is hij ten grond toe afgeweidt.
      
      
        O God der heiren, keer doch weder,
        Schouw uit den hemel, en zie neder,
        Bezoek des wijnstok, welkers stam
        Haar planting van uw hand bequam,
        En doe dat om den soon, o Heer,
        Dien gij gesterkt hebt u ter eer.
      
      
        Die hem, uit haat, met vier verbrandde,
        En afhieuw, gaa te niet met schande,
        Van het schelden uws gesigts vol brands.
        Bescherm den man uws rechterhands,
        En handhaaf's mensen soon, dien gij
        Gesterkt hebt tegen uw partij.
      
      
        Zo keren wij van uwe dreven
        Nooit weer te rug. Behou ons leven,
        Zo roemen wij uw naam, o Heer.
        O God der heiren, breng ons weer,
        Dat ons uw aanschijns licht beschyn,
        Zo zullen wij behouden zijn.
      
    
  