
    
      
        Wat roemt gij op uw quaade stukken?
        O gij geweldenaar!
        Gij zoekt mijn ziele t'onderdrukken,
        Maar God is mijn pilaar,
        Want syn genaa, en hoogst gezag,
        Behoed mij, al den dag.
      
      
        Uw tong, met voordacht, vromen schaadlik,
        Doet, als een scheermes doet,
        Bedriegt geslepen zeer verraadlik.
        Gij mint het kwaad voor het goed,
        Spreekt blyklik liever krom, dan recht,
        En liegt al watge zegt.
      
      
        Gij mint slechs woorden die verslinden,
        En tongen vol bedrog,
        Dies veld God u, en uw beminden,
        Voor eeuwig, schoonge noch
        Zo praalt, hij neemt u weg in het end,
        En veegt u uit de tent.
      
      
        Hij rukt uw wortels, met haar vezen,
        Los uit des levens land,
        D'oprechte zien het aan, en vrezen,
        Gedweeger voor Gods hand,
        Zij lachen om syn ondergang,
        En zingen dit gezang:
      
      
        Zie daar den man, die syn vertrouwen
        Op God niet had gesteld,
        Maar zijne sterkte los dorst bouwen
        Op rijkdom, en veel geld,
        Die, door syn schaadlik ongelijk,
        Zeer sterk wierdt, en heel rik.
      
      
        Maar als een vruchtboom vol olijven,
        Die nooit syn groen verlaat,
        Zal ik in Godes huis beklijven,
        Want ik betrouw mijn staat
        Op Gods genaa, die eeuwig blijft,
        En voor altoos mij styft.
      
      
        Ik zal u eeuwig lang belijden,
        Want gij hebt dat gedaan,
        Ook zal ik, Heer, in alle strijden,
        Uw naam verwachten gaan,
        Want die baard, voor uw gunstgenoots,
        Al vrij wat goeds, en groots.
      
    
  