
    
      
        Belijd den Heer, gij aarde,
        Hoe goedig dat hij zij,
        Syn goedheit, die ons spaarde,
        Staat ons voor eeuwig bij.
        Zulks zegge, met verstand,
        het Gevrydde volk des Heren,
        Dat, uit des verdrukkers hand,
        Door hem gevrydt, kwam keren.
      
      
        Dat hij, uit verre landen,
        Van oost, van west, en noord,
        Van alle zeen, en stranden,
        Te saam bragt in hun oord.
        Dat, zonder enig pad,
        In woeste wilde wegen,
        Ging dwaalen, en geen stad
        Ter woning vond gelegen.
      
      
        Dat hongerig, en dorstig,
        Inwendig in hun ziel
        Verflaauwt was, en aamborstig,
        Van nood bestulpt verviel,
        Doch roepende bedrukt
        Tot God, den Heer, van harten,
        Uit angst zich zag gerukt,
        En uit benaauwde smarten.
      
      
        Hij leidde hunne treden,
        Op ene rechte baan,
        Om, naa bewoonde steden,
        Den naasten weg te gaan.
        Waarom het, tot dank gezind,
        Den Heer syn goedigheeden,
        En voor des mensen kind
        Syn wondren heeft beleden.
      
      
        Hij had die dorstig vielen
        Hun graage ziel verzaad,
        Kwam hongerige zielen,
        Met goed, vol op te baat.
        Die duister, van de dood,
        Omschaaduwt, diep in gaaten
        Gebonden, vol van nood,
        Verdrukt in ijzers saaten;
      
      
        Om dat door hen Gods reden,
        En des Allerhoogsten raad
        Weerspannig lang vertreden,
        Onwaardlik was versmaad,
        Waarom hij dan hun hart,
        Door swaarigheit, verneerde,
        Tot struiklende van smart
        Hun niemand hulp vereerde;
      
      
        Doch tot den Heer, met beden,
        Dan riepen, vol van strijd,
        Zijn uit hun bangigheeden,
        En angst door hem gevrydt.
        Hij hielpse, naa hun nood,
        Hij bragt hen uit het duister
        Des schaaduws van de dood,
        En brak hun band, en kluister.
      
      
        Dies elk de gunst des Heren
        Voor hem, met dank, belee,
        En des mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij de.
        Hij brak de koopre deur,
        Met eens daar aan te rukken,
        Den ysren boom, daar veur,
        Dien hieuw hij los aan stukken.
      
      
        Zot volk, dat afgeweken
        Den rechten weg niet gong,
        En, om hun quaade streeken,
        Veel plaagen steeds ontfong,
        Welks ziel van alle kost
        Een grouwel had genomen,
        En aan de poort, en post
        Des doods al was gekomen,
      
      
        Tot God, den Heer, met beden,
        Dan roepende, vol strijd,
        Wierdt uit hun bangigheeden.
        En angst door hem gevrydt.
        Hij zond syn woord vol kracht,
        Genas het in hun vervuilen,
        En rukte het, door syn magt,
        Uit hunne rotte kuilen.
      
      
        Dies het ook de gunst des Heren,
        Voor hem, met dank, belee,
        Des mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij de,
        Hem offering van lof,
        Door offeren, bestelde,
        En, met gejuich, niet slof,
        Syn heerlik werk vertelde.
      
      
        Het schip, dat zeewaarts daalde,
        En, hier, of daar van daan,
        Langs grote waatren, dwaalde,
        Den handel doende gaan,
        Zag, in dien diepen poel,
        Des Heren grote werken,
        En kon, aan al het gewoel,
        Syn wonderen bemerken.
      
      
        Hij sprak, en de zo even
        Een wind, en storm ontstaan,
        Waar door haar stroom verheven
        Het schip begon te slaan,
        Het rees ten hemel heen,
        Het ging ten afgrond neder,
        Haar ziel, die moedig scheen,
        Versmolt van het quaade weder.
      
      
        Al het scheepsvolk slong, en draaide,
        Gelijk een dronken beeft,
        Hun wijs verstand verwaaide,
        Verslonden van het tempeest.
        Doch roepende, dus bang,
        Tot God, den Heer, van harten,
        Zo voerde hij het eerlang
        Uit hun benaauwde smarten.
      
      
        Hij de den storm der winden,
        Voor sachter, stille staan,
        Doe liet de golf zich binden,
        En zweeg al straks daar aan.
        Dus wierdt het volk verblydt,
        Om het zwijgen van de baaren,
        Voorts leidde hij het bevrydt,
        Ter haaven daar het wou vaaren.
      
      
        Dies het ook de gunst des Heren,
        Voor hem, met dank, belee,
        En des mensen kind ging leren
        Wat wonderen hij de.
        het Ging hem, uit zulk gewoel,
        Bij schaaren volks, verhogen,
        En, in der oudsten stoel,
        Syn roem, met vreugd, vertogen.
      
      
        Hij stelde grote vlieten
        Tot een woestynig zand,
        Waar waater uit kwam schieten,
        Daar is een dorstig land.
        Het land, dat vruchten gaf,
        Schiep hij tot soute gronden,
        D'inwoonders tot een straf,
        Om hunne boze zonden.
      
      
        Hij maakte woeste zanden
        Een waaterpoel gelijk,
        En droge dorre landen
        Van waatertogten rik.
        Het volk, dat hongrig zat,
        De hij daar woonplaats zoeken,
        En het stichtte daar een stad,
        Vol wooningryke hoeken.
      
      
        het Besaaide land, en akker,
        Het plantte wijngaards aan,
        En liet hun handen wakker,
        Om yrucht, en inkomst gaan.
        Syn zegen de het goed,
        het Wies zeer, en onverhinderd,
        Hun vee, door hem behoed,
        Vermeerde, nooit verminderd.
      
      
        Doe weeldrig wierdt het minder,
        Door overlast verneert,
        het Verviel door kwaad, en hinder,
        Van droefheit ook verteerd.
        Hij goot verachting uit,
        Hun prinssen doende dwaalen,
        Langs woest, en ijdel kruid,
        In weegeloose paalen.
      
      
        Maar hij verhief beminden
        Uit nooddruft, druk, en pijn,
        En de hun huisgesinden
        Als kudden schaapen zijn.
        D'oprechten zien het zo gaan,
        En werden blij bevonden,
        Maar die op onrecht staan
        Verstoppen hunne monden.
      
    
  