
    
      
        Wel dien, die in oprechte wegen gaat,
        Na het heilig woord des Heren, al syn leven,
        Blijft wandelen, en nooit syn wet verlaat.
        Wel dien, die, in syn wetten wel bedreven,
        Wat hij getuigt onthoudt, en gaade slaat,
        En hartelijk hem heel zoekt aan te kleven.
      
      
        Die dies ook nooit syn handen, noch gemoed,
        Door onrecht werk, zal vlekken, noch beswaaren,
        Maar in Gods weg syn gansche wandling doet.
        Uw woorden, Heer, die uw gebod verklaaren,
        Gebieden, dat men meer, dan werelds goed,
        Zeer vlijtig, uw bevelen zal bewaaren.
      
      
        Och ging ik op mijn wegen zoo gericht,
        Dat mijne ziel uw ingesette wetten
        Bewaaren kon, na reegels van mijn plicht.
        Het schaamrood zou mijn wangen niet besmetten,
        Wanneer ik, met een onvermoeit gesigt,
        Op uw gebod, in alles, naauw bleef letten.
      
      
        Ik blyf uw lof, oprecht van harten, Heer,
        Door mijne monds belijdenis, verklaaren,
        Terwijl ik het recht van uw gerichten leer.
        Ik zal uw wils inzettingen bewaaren,
        Verlaat slechs nooit mijn zwakke ziel zo zeer,
        Dat ik uw wet ooit zorgeloos laat vaaren.
      
      
        Door wat behulp houdt best een jong gesel
        Syn paaden rein, om zich met deugd te cieren?
        Hij houde die na het woord van uw bevel.
        Ik zocht u met mijn heele hart, en nieren,
        Gedoog niet dat ik naa den dwaalweg hel,
        Maar blyf in het spoor van uw gebod mij stieren.
      
      
        Mijn hart verbergt uw reden mij gedaan,
        Op dat ik voor geen afweg heb te vrezen,
        En tegen u geen zonde mag begaan.
        Gij, Here, zijt gezegend, en geprezen,
        Zo leer mij uw inzettingen verstaan,
        En uwen wil alszins gehoorzaam wezen.
      
      
        Ik heb van het recht, door uwen mond verbreidt,
        Noch nergens met mijn lippen iet versweegen,
        Maar alles klaar vertelt, en uitgeleit.
        Veel vrooliker bewandel ik de wegen,
        Die mij uw woords getuigenisse seit,
        Dan of ik al den rijkdom had verkregen.
      
      
        Ik overleg, met aandacht, vroeg, en laat,
        Uw gans bevel, in allerhande saaken,
        Ook let ik op de paaden, diege gaat,
        Uw instel blijft mijn zinnen steeds verm aaken,
        Op dat uw woord, en goedbevonden raad,
        Bij mij niet in vergeetenisse raaken.
      
      
        Doe wel bij mij, en blyf uw knecht getrouw,
        Op dat ik lef, uw woorden mag bewaaren,
        En niets begaa dat immer mij berouw.
        Ontdek mijn oog, wil mijn verstand verklaaren,
        Op dat ik, in uw wijze wet, aanschouw
        Wat wonderen mij daar verborgen waaren.
      
      
        Ik ben, helaas, een vreemdeling op aard,
        Verberg mij dan nooit uw geboode wegen,
        Maar wijs mij die, zo gaa ik onvervaard.
        Mijn ziele breekt, als te aller tijd verlegen,
        Van groot verlang na het geen uw recht verklaart,
        Om wysselyk uw oordeel t'ooverweegen.
      
      
        Gij sold het volk, dat willens, trots van ziel,
        En dies vervloekt, den dwaalweg in gaat streven,
        En ziende blind van uw gebod verviel.
        Rol hoon, en smaad, van mijn onnozel leven,
        Op dieme laakt, want, Heer, ik onderhiel
        Den raad na uw getuigenis beschreven.
      
      
        Schoon vorsten zelf, als stout op hunne magt,
        Loos tegen mij, te saam gezeten, spraaken,
        Noch heeft uw knecht uw instels wil betracht.
        Ook blijft mij uw getuigenis vermaaken,
        Ik house voor mijn raadsliên steeds in acht,
        Zij geeft mij raad in allerhande saaken.
      
      
        Ik kleef aan het stof, van angsten schier versmoord,
        Verlos mijn ziel, en maak, op mijn begeren,
        Haar levendig, na uw gegeven woord.
        Ik heb mijn weg, en het gene mij mogt deren,
        U breed vertelt, en kreeg uw antwoord voord,
        Zo wil mij uw inzettingen ook leren.
      
      
        Geef mij verstand, dat ik van het kwaad mij wacht,
        Den goeden weg van uw bevel mag treden,
        En met mijn hart uw wonderen betracht.
        Mijn ziel drupt weg van lange treurigheeden,
        Kom, richt mij op, en doe, door nieuwe kracht,
        Mij vroolik staan, na het woord van uwe reden.
      
      
        Wend van mijn oog den weg der valse leer,
        Verleen mij dat ik uwe wet mag horen,
        En naa haar les, door uw genaa, verkeer.
        Ik heb den weg der waarheit uitverkoren,
        En het voorschrift van uw rechten die ik eer,
        Mij voorgesteld, om steeds die naa te sporen.
      
      
        Ik kleve vast aan uw getuigenis,
        Maak dat ik niet beschaamt werd in mijn hopen,
        Noch ooit de vrucht van mijnen arbeid mis.
        Ik zal den weg van uw geboden lopen,
        Als gij mijn hart, dat dicht van droefheit is,
        Door vreugd verwyd, zo doe het, Heer, dan open.
      
      
        Leer, Here, mij den weg dien ik moet gaan,
        Op dat ik doe al wat gij in liet zetten,
        Zo hou ik, tot het einde toe, die baan.
        Geef mij verstand tot honding van uw wetten.
        Zo ondechou ik die, na uw vermaan,
        En zal daar, met mijn gansche hart, op letten.
      
      
        Versterk mijn gang, en doeme, naa den zin
        Van uw gebod, op het rechte voetpad, treden,
        Want mijne lust vindt daar behaagen in.
        Neig al mijn hart tot uw getuigde reden,
        En laatme niet, ten dienst van vuil gewin,
        Als gierigaarts, mijn zinnen ooit besteden.
      
      
        Mijn oge zie nooit om na ydelheit,
        Wend gij het daar af, en maak mij, in uw wegen,
        Recht levendig, door uwen geest geleidt.
        Bevestig mij uw lang beloofden zegen,
        Voldoe uw woord, uw dienstknecht toegeseit,
        Want hij is heel uw vreze toegenegen.
      
      
        Wend alle smaad, die mij zo vrezen doet,
        Van mijnen hals, en laat mijn eer niet stelen,
        Want uw gericht, en rechten zijn zeer goed.
        Zie, ik heb lust na uwe monds bevelen,
        Maak dat ik lef, wil mijn gekwetst gemoed,
        Door uwe gunsts gerechtigheden, helen.
      
      
        Bedekme met uw goedertierenheit,
        En laat, o Heer, uw heil mij overkomen,
        Gelykge mij uw hulp hebt toegeseit.
        Zo geef ik, om mijn smaader in te tomen,
        Hem, met een woord, mijn antwoord, en bescheid,
        Want op uw woord vertrouw ik, zonder schromen.
      
      
        Ontruk mijn mond het woord der waarheit niet,
        Laat nooit het vier mijns yvers zeer verkouden,
        Dewijl mijn hoop op uwe rechten ziet.
        Zo zal ik steeds uw wetten onderhouden,
        Ja eeuwig lang in het geen uw woord gebieds,
        En voor altoos, ten einde toe, verouden.
      
      
        Geef dat ik in de ruime wandelbaan,
        Uit dezen angst, vrijmoedig mag verkeren,
        Om dat ik uw bevel zoek gaa te slaan.
        Dan spreek ik ook voor koningen, en heren,
        Ik zal voor uw getuigenissen staan,
        En, zonder mij te schaamen, die verweren.
      
      
        Dan zal ik, met mijn harde, ziel, en zin,
        Mijn heel vermaak in uw geboden achten,
        Ik heb ze lief, en vinde smaak daar in.
        Ik heffe dan mijn handen op, met krachten,
        Na uw gebod, dat ik op het hoogst bemin,
        En zal al uw inzettingen betrachten.
      
      
        Gedenk des woords aan uwen knecht gedaan,
        Op het welke gij, al van voor lang geleden,
        Mijn gansche hoop, op huiden, doet bestaan.
        Dit is mijn troost, in mijn ellendigheeden,
        Dat ik vast lef, daar andere vergaan,
        Door het voedsel van uw toegesegde reden.
      
      
        het Hovaardig volk heeft mij te zeer bespot,
        Noch ben ik van uw wetten niet geweken,
        Maar onderhiel te vroomer uw gebod.
        Ook wist ik, Heer, mij troost in het hart te spreken,
        Wanneer ik dacht hoe aan zo snooden rot
        Uw oordeel zich, van ouds al, pleeg te wreken.
      
      
        Een schrikbre storm bevangt mijn ziel te lang,
        Om die uw wet zo goddeloos verlaaten,
        Mijn meely maakt mij hunnentweegen bang.
        Uw instel was, terwijl ik mij zag baaten,
        Ten huize van mijn vreemdlingschap, mijn zang,
        Ik song daar van alsdan op blijde maaten.
      
      
        Heer, was het nacht, ik dacht al evenwel
        Aan uwen naam, uw goede wetten bleven
        Bij mij bewaard, ook in mijn grootst gekwel.
        Dit, dat ik nu heel seegenryk mag leven,
        Geschied mij dus, om dat ik uw bevel
        Juist onderhiel, na het voorschrift mij gegeven.
      
      
        God is mijn deel, en goed, waar naa ik slaa,
        Dies zei ik, Heer, dat ik, met u te vreden,
        Daarom uw woord bewaar, en gaade slaa.
        Betoon mij, naa uw toegesegde reden,
        Op mijn gebed, uw aanschijn met genaa,
        Wijl ik u smeek, met al mijn hart, en leden.
      
      
        Ik ooverdacht waar dat ik had verkeert,
        En keerde voort mijn voeten naa de wegen,
        Die het boek van uw getuigenis mij leert.
        Ik draalde niet, maar haastte mij ter degen.
        Om uw gebod, een wijl door mij onteert,
        Zo gaa te slaan, gelijk de vroomsten plegen.
      
      
        Het godloos rot, dat u, in schyn, ontsiet,
        Beroofde mij, op smartelyke wijzen,
        Nochtans vergat ik uwe wetten niet.
        Op dat ik u belijden zou, en prijzen,
        Voor het rechte recht, door uw gericht geschied,
        Zag des middernachts mijn bed mij dikwils rijzen.
      
      
        Ik ben alom een vriend, en metgezel
        Der minnaars van uw vreze, dienst, en ere,
        Met zulke hon ik vlijtig uw bevel.
        Het aardrijk is van uw genaade, Here,
        Alom vervult, gij doet aan alles wel,
        Vervulme van uw ingesette lere.
      
      
        Gij hebt veel goeds bij uwen knecht gedaan,
        En zijt getrouw, in al mijn nood, gebleven,
        Want naa uw woord is het, Heer, mij wel gegaan.
        Wil mij verstand, en goede zinnen geven.
        Leer mij uw recht, met wetenschap, verstaan,
        Want uw gebod geloof ik al mijn leven.
      
      
        Ik dwaalde, van des werelds weg bekoort,
        Eer dat veel druks mij needrig om de kijken,
        Maar houde nu, waar dat ik gaa, uw woord.
        Gij zijt heel goed, en doet uw goeddoen blijken,
        Leer dan mijn hart zo leven, als het behoort,
        Om nooit van uw inzetting af te wijken.
      
      
        het Hovaardig volk, op dat het mij slechs quel,
        Dorst tegen mij veel loogens stout stofferen,
        Maar al mijn hart bewaard uw goed bevel.
        Hun hart, dewijl zij daagliks banketteren,
        Is vet, als sineer, en barst schier uit het vel,
        Maar ik vermaak mij in uw wet te leren.
      
      
        Het doet mij goed, al scheen het een swaare slag,
        Dat uwe hand mij, door veel druks, verneêrde,
        Op dat ik uw inzetting leren mag.
        Ik acht de wet, die mij uw mond zelf leerde,
        Mij beter is, dan of men, dezen dag,
        Miljoenen gouds, en zilvers mij vereerde.
      
      
        Gij maakte mij, uw hand heeft mij bereidt,
        Zo wil mij ook verstand, en wysheit geven,
        Op dat ik leer wat uw gebod mij seit.
        Wie u dan vreest, zal blijde mij zien leven,
        Om dat ik naa uw woorden heb gebeidt,
        En mijne hoop niet ijdel is gebleven.
      
      
        Dat uw gericht altoos gerechtig is,
        En uwe tucht, uit waare trouw, mijn leden,
        Met druk, versloeg, zulks weet ik, Heer, gewis.
        Och uw genaa verhoor uw knechts gebeden,
        En trooste mij, na uw ontfermenis,
        Mij toegeseit in alle swaarigheeden.
      
      
        Barmhartig Heer, uw deugd kom mij te baat,
        Op dat ik lef, met die uw heil verwachten,
        Wijl mijn vermaak in uwe wet bestaat.
        Beschaam den hoop, die, door veel valse klagten,
        Hoovaardiglyk mij omstoot, en verraad,
        Doch mijn gemoed blyf uw bevel betrachten.
      
      
        Dat wie u vreest, of slechs noch iets ontsiet,
        Met elk, die uw getuigenis wil kennen,
        Tot mij zich keer op het pad dat hij verliet.
        Laat zich mijn hart aan het geen gij inzet wennen,
        Om heel oprecht te doen wat gij gebiedt,
        Op dat mij geen beschaamtheit kom te schennen.
      
      
        Mijn ziel bezweek van naa uw heil, o Heer,
        Met groot verlang, tot noch vergeefs te haaken,
        Want naa uw woord verlangt mijn hope zeer.
        Mijn oog bezweek van uitzien, en lang waaken,
        Terwijl ik zei, wanneer, mijn God, wanneer
        Zal mij uw troost, mij toegesegt, genaaken?
      
      
        Al ben ik zwart, al kromp ik van verdriet,
        Als zakken leers, die in een rookgat hangen,
        Nochtans vergat ik van uw instel niet.
        Hoe menig dag zal het kwaad uw knecht noch prangen,
        Wanneer zult gij, die mijn vervolgers ziet,
        Dien snooden hoop hun halsrecht doen ontvangen!
      
      
        het Hovaardig rot, welks hart, na uwe wet,
        Geen dingen doet, steeds uit om mij te doden,
        Groef kuil, aan kuil, en lag mij net, bij net.
        De waarheit blykt in al uw monds geboden,
        Maar loos, en vals vervolgt dat volk mijn tred,
        Kom, helpme doch uit alle mijne noden.
      
      
        Zij maakten mij, op aarden, alsge ziet,
        Bynaa te niet, ik ben al weg geschreven,
        Maar uw bevel verliet ik dies ook niet.
        Herstel mijn ziel, na uw genaa, in het leven,
        En wat uw monds getuigenis gebiedt,
        Dat hou ik dan, tot ik den geest zal geven.
      
      
        Heer, wat uw mond geseit heeft, en ooit seit,
        Gaat alzo vast, als wij den hemel achten,
        Uw woord bestaat aldaar in eeuwigheit.
        Uw trouw verduurt geslachten, op geslachten,
        Gelijk de grond des aardrijks, vast geleit,
        Ook staande blijft, door uwe grote krachten.
      
      
        Noch heden staan zij alle beide vast,
        Na d'orde die zij door uw oordeel kregen,
        Want alles volgt, als knechten, uwen last.
        Had mijn vermaak niet in uw wet gelegen,
        Doe ik verdrukt zo hard wierd aangetast,
        Ik lag vergaan, en had al lang gesweegen.
      
      
        Mijn harde houdt uw gans bevel in eer,
        In eeuwigheit zal ik het niet vergeten,
        Want door uw woord bequam mijn leven weer.
        Ik hoor u toe, en mag den uwen heten,
        Behoume dan, want, zie, ik zoeke, Heer,
        Wat gij beveelt, tot uwen dienst, te weten.
      
      
        Het godloos rot zocht mijn verderf gewis,
        Dies wachtte het mij, aan hoeken, daar het vergaarde,
        Maar ik neem acht op uw getuigenis.
        Ik zag een eind van alles wat, op aarde,
        Volmaaktheit kreeg, maar uw gebodboek is
        Zeer wijd van zin, en houdt volmaakt syn waarde.
      
      
        Hoe goed is het mij, dat ik uw wet bemin!
        Ik ooverdenk haar lere met behaagen,
        En spiegel mij, den gansen dag, daar in.
        Uw wijs gebod maakt dat ik, alle daagen,
        Mijn vijanden, in wysheit, ooverwin,
        Want, Heer, ik blyf het eeuwig byme draagen.
      
      
        Ik ben, hoewel ik weinig werd geaeht,
        Verstandiger dan alle, dieme leren,
        Om dat ik uw getuigenis betracht.
        In wijzen raad beschaam ik d'oudste heren,
        Mijn voorsigt is veel groter dan ik dacht,
        Want mijn gemoed houdt uw bevel in eren.
      
      
        Nooit mogt mijn voet het quaade pad bestaan,
        Ik werde hem van alle kromme streeken,
        Om, metter daad, uw woorden gaa te slaan,
        Nooit ben ik van uw rechten afgeweken,
        Om datge mij geleerd hebt recht te gaan,
        Met oordeel wat ik zwijgen zal, of spreken.
      
      
        Wat is het mijn geheemelt overzoet,
        Dat ikme, met uw reden, mag beraaden,
        Geen hoonigseem is voor mijn mond zo goed,
        Ik suig, uit uw bevels beschreeve blaaden,
        Het recht verstand van hoe ik leven moet,
        Dies haat ik het spoor van alle valse paaden.
      
      
        Uw heilig woord, een heillamp voor mijn voet,
        Is het eenigst licht, dat nooit mij mis doet treden,
        Maar al mijn gang op rechte paaden hoedt.
        Ik zou het recht van uw gerechtigheden
        Steeds houden, Heer, dat zwoer ik welgemoed,
        En ik volbragt standvastiglyk mijn eeden.
      
      
        Ik ben zeer zwak, zo greep de druk mij aan,
        Maar maak, al schijnt mijn leven gans verslaagen,
        Mij weder fris, en doe uw woord bestaan.
        Laat, Here, doch dit offer u behaagen,
        Dat uit mijn mond vrijwillig op komt gaan,
        En leerme naa uw heilig recht mij draagen.
      
      
        Ik draag mijn ziel, geduurig loos verspiedt,
        Als in mijn hand, men soektme t'achterhaalen,
        Nochtans vergeet ik uwe wetten niet.
        Het godloos volk, dat naa mijn dood dorst taalen,
        Vlocht strikken, die het verborgen leggen liet,
        Noch saagtge mij van uw bevel niet dwaalen.
      
      
        Ik heb wat uw getuigenisse seit
        Mij tot een lot, en eeuwig erf, genomen,
        Want daar in leit mijns harten vroolikheit.
        Ik neg mijn hart, en wist het in te tomen,
        Om eeuwig trouw, ten einde toe bereidt,
        Uw instel, door mijn daaden, naa te komen.
      
      
        Ik haate die vol ranken, kwaad van aard,
        Niet peinzen dan op ongewisse gangen,
        Maar uwe wet is mij zeer lief, en waard.
        Ik schuil in u, wanneer men mij wil vangen,
        Gij zijt mijn schild, gij keert mijn vijands zwaard,
        Mijn hope blijft vast naa uw woord verlangen.
      
      
        Wijk van mij af, o gij quaaddaadig bloed,
        Dat ik mijn Gods geboden, naa syn lere,
        Bewaaren mag, als voor mijn hoogste goed.
        Wil naage mij hebt toegesegt, o Here,
        Mijn steunsel zijn, zo lef ik welgemoed,
        Dat doch mijn hoop mij tot geen schaamte kere.
      
      
        Ai, ondersteun mij in mijn gaan, en staan,
        Dan zal ik wis behouden, met verheugen,
        Steeds mijn gesigt na het geen gij inzet slaan.
        Uw hiel vertreedt al die niet willen deugen.
        En trotsig van uw instel dwaalen gaan,
        Want hun bedrog verydelt, als een leugen.
      
      
        Gij doet alom den goddeloosen aard
        Van het aardrijk weg als schuim van geen gewigte,
        Dies blijft mij uw getuignis lief, en waard.
        Mijn vlees dat grouwt, van schrik voor uw gesigte,
        Wanneer ik denk hoe slecht de booswigt vaart,
        Dies vrees ik voor uw oordeels streng gerichte.
      
      
        Ik de wat recht, en waarlik rechtdoen heet,
        Zo wilme niet geheellik overgeven,
        Aan dieme drukt, en reeds bijkans vertreedt.
        Zij mijne borg, ten goede van mijn leven,
        Laat trotsig volk, dat zich veel kwaads vermeet,
        Uw knecht door druk, noch overlast doen sneven.
      
      
        Mijn oog bezwijkt, terwijl het uw heil verwacht,
        Het staarde naa uw toegesegden zegen,
        Vermids ik u geheel rechtvaardig acht.
        Kom mij eerlang, met uw genaade, tegen,
        Doe bij uw knecht weer naa uw goedheits magt,
        En leer mij uw inzetting overwegen.
      
      
        Ik ben uw knecht, zo maak mijn hart voortaan
        Ter degen wijs, op dat ik wat uw lere
        Aan ons getuigt, met kennis, mag verstaan.
        Tij nu te werk, het is nu uw tijd, o Here,
        Want, zie, den hoop, die achter uit blijft slaan,
        Verbrak uw wet, en zoekt hun eigen ere.
      
      
        Daarom is mij geen goud zo lief, noch waard,
        Als uw gebod, dat kanme meer vermaaken,
        Dan kaamers vol van het fynste goud vergaard.
        Dies hou ik het al, tot allerhande saaken,
        Voor recht, en goed, wat uw bevel verklaart,
        En haat al het pad daar valse liên na haaken.
      
      
        Wat gij getuigt is waarlik wonderbaar,
        Uw heilig woord steekt vol verborgentheeden,
        Daarom ik het ook, in mijne ziel, bewaar.
        Wie d'oopen deur uws woords slechs mag betreden,
        Al is hij slecht, werd voorts een licht gewaar,
        Dat hem syn tijd verstandig doet besteden.
      
      
        Ik doe mijn mond wijd op, en hyge zeer,
        Om dat mijn hart, gelijk verdorst van binnen,
        Heel vierig snakt na uw geboode leer.
        Och zie mij aan, laat mij genaa gewinnen,
        Want dat ik zulks benaauwt, om heil, begeer,
        Is naa het recht van die uw naam beminnen.
      
      
        Maak mijnen gang in uwe woorden vast,
        Gedoog niet dat mij d'ydelheit verheere,
        Noch dat ik ooit aan onrecht mij vertast.
        Verlos mij, eer de mens mij gans vertere,
        Ontlastme van geweld, en overlast,
        Dan hou ik uw bevelen meer in ere.
      
      
        Uw aansigts licht beschyn, op mijn gebed,
        Uw droeven knecht, en leerme, tot een teken
        Van uwe gunst, het geen gij hebt ingeset.
        Daar vlieten uit mijn ogen waaterbeeken,
        Om dat veel volks uw onbevlekte wet
        Niet onderhoudt, maar, grouwlik vuil, derft breken.
      
      
        Gij blykt alszins, voor die uw doen doorsiet,
        Rechtvaardig, Heer, gij richt na recht, en reden,
        Nooit schort'er aan uw heilig oordeel iet.
        Wat gij getuigt is van gerechtigheden,
        En waarheit vol, dies gij zeer scherp gebied
        Dat niemand ooit uw wet zal overtreden.
      
      
        Ik ben, van het vier mijns yvers, schier verteerd,
        Wijl mijn partij, tot smart ook aller vromen,
        Uw woord vergeet, en u midsdien onteert.
        Uw woord is zeer gelouterd, en volkomen,
        Dies blijft uw knecht, die wysheit daar uit leert,
        Van liefde tot syn reden ingenomen.
      
      
        Mijn magt is klein, ook ben ik dies veracht,
        Doch niet een uur vergeet ik u te vrezen,
        Maar uw bevel werd steeds bij mij betracht.
        Uw recht is recht, ook zal het zo eeuwig wezen,
        En wie de wet, die gij te voorschijn bragt,
        Wel lezen zal, zal loutre waarheit lezen.
      
      
        Benaauwtheit trof mij allerwegen aan,
        Ik vond veel angsts, doch uw geboden bleven
        Mijn gans vermaak, en doenme zoo bestaan.
        Het recht, na uw getuigenis beschreven,
        Is eeuwig recht, doe mij het doch verslaan,
        Zo zal mijn ziel, in u bevreedigt, leven.
      
      
        Ik riep luidkeels, van ganscher hart, om baat,
        Heer, antwoord mij, en wil uw troost niet spaaren,
        Zo onderhou ik uw gezetten raad.
        Ik riep tot u, in velerlei gevaaren,
        Behou mijn ziel uit dezen bangen staat,
        En ik zal uw getuigenis bewaaren.
      
      
        De morgen bragt syn schemerlicht niet voort,
        Of mijn geschrei voorquam het, met veel klagten,
        Ik hope steeds na het komen van uw woord.
        Mijn oog voorkomt, des nachts, de morgenwachten,
        Op dat ik, van geen daggewoel gestoord,
        In stil gepeins, uw reden kan betrachten.
      
      
        Hoor, Here, dan de stem van mijn geklag,
        Uw goedheit maak dat ik, uit alle plaagen,
        Weer naa uw recht gereddert leven mag.
        Mijn haaters, die na quaade stukken jaagen,
        Genaaken mij, en wijken, dag, aan dag,
        Van uwe wet, zo verder, met behaagen.
      
      
        Maar, gij, Heer, zijt, als tot mijn hulp bereidt,
        Mij naader bij, uw woord kan nimmer missen,
        het Is alles waar, wat uw gebod ons seit.
        Ik weet, van ouds, van uw getuigenissen,
        Dat gij haar grond, voor eeuwig, hebt geleit,
        Uw leer staat vast, gij kont u niet vergissen.
      
      
        Zie, laas, mijn druk, en help mij uit mijn leed,
        Want uwe wet, schoon ik veel quellings smaake,
        Vergat ik nooit, gelijk gij immers weet.
        Twist gij voor mij, verweer mijn goede saake,
        Verlosme, naa het toezeg datge deed,
        En maak dat ik weer levendig geraake.
      
      
        Het heil is ver van het goddeloos geslacht,
        Dewijl het niet zoekt in uw verbond te treden,
        En krijgel uw inzettingen veracht.
        Heel groot, en veel zijn uw barmhartigheden,
        Doe, Here, mij dan leven, als ik plagt,
        Want naa uw recht verzoek ik zulks met reden.
      
      
        Veel volks is het, dat mij overal verspiedt,
        En wreed vervolgt, mijn weerparty ders krielen,
        Ik wijk nochtans van uw getuignis niet.
        Ik zag de maats, die trouweloos vervielen,
        En kef op hen, uit overgroot verdriet,
        Om dat ze stout uw woord niet onderhielen.
      
      
        Zie hoe ik uw getrouw bevel bemin,
        Maak, Here, dies, dat ik, bijkans vertreden,
        Na uw genaa, mijn leven weer gewin.
        het Begin uws woords heeft slechs geen waare reden,
        De waarheit blykt, ten einde toe, daar in,
        Uw recht gericht blijft recht, in eeuwigheeden.
      
      
        Schoon menig vorst mij, zonder oorzaak, Heer,
        Vervolgen kwam, langs bergen, bossen, heggen,
        Mijns harten vrees was voor uw woord veel meer.
        Ik ben, om het geen uw gunst mij toe liet zeggen,
        Zo zeer verheugt, ja immers ruim zo zeer,
        Als ener, die een groten buit vindt leggen.
      
      
        Ik haat de tong, die iemand vals misleidt,
        En grouwel van bedrog, en loogentaalen,
        Maar heb heel lief al wat uw wetboek seit.
        Mijn ziele looft u daagliks seevenmaalen,
        Voor het heilig recht van uw gerechtigheit,
        Die uw partij syn boosheit de betaalen.
      
      
        Die uwe wet, uit liefde, gaade slaan,
        Beleven, in een grote vree, hun daagen,
        En stoten zich, bij nacht ook, nergens aan.
        Ik hoopte, Heer, in alle mijne plaagen
        Slechs op uw heil, om eens mijn leed t'ontgaan,
        En uw gebod voldee ik, met behaagen.
      
      
        Wat gij getuigt is niet vervalscht, maar wis,
        Dies onderhiel het mijn ziel, na haar vermogen,
        Dewijl het mij zeer lief, en dierbaar is.
        Ik onderhou, in al mijn doen, en pogen,
        Zo uw bevel, als uw getuigenis,
        Want al mijn weg leit open voor uw ogen.
      
      
        Laat mijn geschrei, o Heer, voor uw gesigt
        Eens naaderen, en wel zijn opgenomen,
        Maak, naa uw woord, mijn blind verstand verlicht.
        Laat mijn gesmeek doch voor uw aanschijn komen
        En redme, naa uw toezeg, als verplicht,
        Uit dit gevaar, en wil mijn vijand tomen.
      
      
        Mijn lippen staan steeds tot uw lof gekeerd,
        Ik stort dien uit, gelijk een bron syn beken,
        Dewijl gij uw inzettingen mij leert.
        Mijn tong blijft luid van uwe reden spreken,
        Want alles wat uw streng gebod begeert,
        Is billik recht, tot myding van gebreken.
      
      
        Dat uwe hand mijn leven onderschoor,
        Haar hulpe schen de mij gelegde netten,
        Dewijl ik uw bevelen uitverkoor.
        Heer, naa uw heil, dat mij gerust zal zetten,
        Verlangt mijn hart, op dit gevaarlik spoor,
        En onderwijl vermaaken mij uw wetten.
      
      
        Behoe mijn ziel voor haar gedreigden dood,
        Zij zal uw lof, haar leven lang, verhaalen,
        Uw recht verstrek mij hulp, in dezen nood.
        Ik dwaal, gelijk verloore schaapen dwaalen,
        Zoek uwen knecht, want watge mij gebood,
        Vergat ik nooit, al lee ik vele quaalen.
      
    
  