
    
      
        Heldenkinders, groot van magt,
        Geeft den Heer syn eer, en kracht,
        Geeft den Heer, ja geeft den Heer
        Braaf syn eernaams roem, en eer.
        Komt, versierd met heilge kleeren,
        In het heilig hof des Heren,
        Zijne heerlikheit betuigen,
        Bidt hem aan met nederbuigen.
      
      
        des Heren stem, om hoog, en laag,
        Rolt op het waater, met een vlaag,
        God, wien d'eere toebehoort,
        Brengt alleen den donder voort.
        God is op de grote waatren,
        des Heren stem kan krachtig klaatren,
        des Heren stem, van groot vermogen,
        Stelt syn heerlikheit voor ogen.
      
      
        des Heren stem verbreekt het hout
        Van de ceeders in het woud.
        Jaa, de Here sprak, en brak
        Libans ceeders, met een krak,
        De ook die noch staande bleven,
        Als een kalf, dat huppelt, leven,
        Sirion, en Liban sprongen,
        Zelf beroerd, als eenhoorns jongen.
      
      
        des Heren stem, zo vol getiers,
        Slaat, en houwt met vlammen viers,
        het Woeste beeft van des Heren stem,
        het Woeste Kades beeft van hem.
        des Heren stem doet zoo vervaaren,
        Dat de hinden jongen baaren,
        En ontbloot den grond der wonden,
        Dat hij niet een boom mag houden.
      
      
        Dus verschrikt, en beeft het al.
        Maar het heeft een beter val,
        In syn tempels heilig hof,
        Daar seit elk syn eer, en lof.
        Eer een zondvloed schaade dede,
        Zat de Heer daar over mede,
        Noch zit God, de Heer, als koning,
        Eeuwig heerscht hij in syn woning.
      
    
  