
    
      
        De goede God zij ons genaadig,
        En zegen ons aan ziel, en lijf,
        Dat doch syn aanschijns glans gestaadig
        Ons naamaals gunstig lichten blyf.
        Op dat elk genegen
        Zich aan uwe wegen,
        Hier op aard, gewen,
        En de blinde heiden,
        Van alom bescheiden,
        Ook uw heil eens ken.
      
      
        Dat volken u, o God, belijden,
        Ja dat al het volk uw naam bely.
        Dan zal zich elk geslacht verblijden,
        Dan juicht men rondom even blij.
        Want gij, heel goedaardig,
        Recht het volk rechtvaardig,
        En geenszins na schyn.
        Gij zult, als een weider,
        Elk geslachts geleider,
        Op der aarde, zijn.
      
      
        Het volk, o God, zal u belijden,
        Belijden zal u al het volk.
        Het aardrijk geeft haar vrucht te snijden.
        God, onze God, schenkt ons syn wolk.
        Uit syn wolk stort zegen,
        En zo baard Gods regen
        Ons gezegend goed.
        Dies hem, naa syn waarde,
        Ieder eind der aarde
        Noch eens vrezen moet.
      
    
  