
    
      
        Ik schrei tot u, bij dag, en nacht,
        O God mijns heils, en aller vromen,
        Och laat het voor uw aanschijn komen,
        En neem mijn bidden, Heer, in acht,
        Neig tot mijn noodgesch rei uw oren,
        En wil het, uit genaa, verhoren.
      
      
        Mijn ziel is zat van kwaad, op kwaad,
        Het graf raakt reeds al aan mijn leven,
        Men reekent mij, als opgeschreven,
        Bij die men kuilwaarts daalen laat.
        Ik sieme, gans vers wakt van krachten,
        Ook als een krachtloos man verachten.
      
      
        Ik zijne van dit leven vrij,
        En onder doden weggedraagen,
        Gelijk een lichaam dat verslaagen
        In het graf al ligt, en aan een zij,
        Uit uw gedachten ooverleeden,
        Door uwe hand blijft afgesneden.
      
      
        Gij laagt mij in een kuil geboeit,
        In het laagste gat, in duistermissen,
        In diepten, die de zonne missen.
        Uw gramschap leit op mij, en gloeit.
        Gij hebt, met al uw waater baaren,
        Mij neergedrukt, en doen beswaaren.
      
      
        Gij maakte dat mijn maagschappy,
        En kennis mij van verre schuuwen,
        Ik siese schrikkig van mij gruuwen,
        Tot zulk een afkeer steltge mij.
        Ik ben besloten, als met bomen,
        En kan uit mijn verdriet niet komen.
      
      
        Mijn oge treurt van druk, en leed,
        Ik roep tot u, de gansche daagen,
        En strek mijn palmen opgeslaagen,
        Om hulp, tot u, die hulpe weet.
        Of zultge, naa mijn dood, aan lijken,
        Uw wonderwerken laaten blijken?
      
      
        Zult gij verrotten op doen staan:
        En zullen die uw lof belijden?
        Zal iemand zich in het graf verblijden,
        En daar uw goedheit roemen gaan?
        Of zal men in het verderf der hellen
        Uw trouwe waarheit naavertellen?
      
      
        Zal in de duisternis uw hand,
        Door wonderdaaden, kenbaar wezen?
        Werd uw gerechtigheit geprezen
        In het onderaards vergetig land?
        Dies schrei ik, Heer, tot u, met rede,
        Al vroeg verschijnt voor u mijn bede.
      
      
        Wat is het, dat gij mijn ziel verstoot?
        Wat bergtge mij uw aanschijns straalen?
        Ik ben bedrukt, en braak, van quaalen,
        En zoo veel schokkens, vast mijn dood.
        Ik draag uw strafs vervaarlikheeden,
        Van twyffelmoedigheit bestreden.
      
      
        Uw barningen gaan over mij,
        Uw schrik, op schrik heeft mij verslaagen,
        Als waater gaf hij, gansche daagen,
        Zich rondom mij, nooit ben ik vrij,
        Zij quaamen saamen mij bespringen,
        En kroonsche wijze dicht omringen.
      
      
        Gij deed mijn vrind, en metgezel
        Zeer verre weg van mijn ellenden,
        Ook zijn mijn goede welbekenden,
        Waarom ik mij te meerder quel,
        Als in een duisternis, versteken,
        Ja niemand wil mij langer spreken.
      
    
  