
    
      
        Prijst God, den Here, zingt den Here
        Een nieuw gegeven lied ter ere,
        Looft hem bij zijne gunstelingen,
        In hun vergaaderingen.
        Dat Israël, van harten blij,
        In zijne maakers vroolik zij,
        Elk kind van Zion zie verheugt
        Syn koning nu, met vreugd.
      
      
        Men reie, dansse lustig saame,
        En loof, met sangen, zijnen naame.
        Men speel, en psalmsing hem, op fluiten,
        Met trommel, harp, en luiten.
        Want al syn volk van Israël
        Behaagt den Heer, uit gunst, nu wel,
        Hij ciert nu ieder zacht gemoed,
        Met heil, en heerlik goed.
      
      
        Dat alle zijne gunstelingen,
        Om zulk een eer, van vreugd opspringen,
        Ja dat ze van zo grote dingen,
        des Nachts op hun legers, zingen.
        De lofzang, die Gods eer betreft,
        Is in hun keel, die hem verheft,
        Ook voert hun hand een ongeschaardt,
        En scherp tweesnijdend zwaard.
      
      
        Om aan de heidens zich te wreken,
        Den volken straf te weederspreeken,
        Hun koningen, en hofgesinden,
        Aan keetens vast te binden,
        En om hun achtbaarst volk voortaan
        Met ysre boeijens te beslaan,
        Om over hen het beschreven recht
        Te doen, als is voorzegt.
      
    
  