
    
      
        Looft den Heer, en prijst syn naam,
        Prijst den Heer, gij heilig zaad,
        Knechts des Heren al te saam,
        Die in het huis des Heren staat,
        In het voorhof op de rots
        Van de huizing onzes Gods.
      
      
        Looft den Heer, want hij is goed,
        Psalmsingt zijnen naam, met spel,
        Want die is zeer lieflik zoet,
        Want de Heer koos Israël,
        En syn Jakobs zaad alom,
        Tot syn dierbaar eigendom.
      
      
        Want ik weet de Heer is groot,
        Onze Heer alleen is meer,
        Dan al wat er is vergood.
        Wat hij wil, dat doet de Heer,
        In den hemel, aard, en zee,
        Al den afgrond hoort hem mee.
      
      
        Hij voert van des aardrijks end
        Dampen tot in wolken heen.
        Hij maakt blixemvier, en zendt,
        Onder regen, het naa-beneên.
        Hij bragt, als er winden gaan,
        Uit syn schattresoor die aan.
      
      
        Hij sloeg; in Egiptenland,
        D'eerstgeboort van mens, en vee,
        Hij zond tekens van syn hand,
        Die in u ook wondren doe,
        O Egipten, Faroos kroon,
        En syn knechts ten trots, en hoon.
      
      
        Hij versloeg veel volks door strijd,
        Doodde koningen van magt,
        Als dien Sihon d'Amoryt,
        En dien Og van het reusgeslacht,
        Basans grooven rykstiran,
        En al het rik van Kanaän.
      
      
        Doe verkregen wij hun land,
        Tot een erf, door syn bestel,
        Hij gaf het, tot een erflik pand,
        Aan syn volk van Israël.
        Heer, uw naam, ook dus verbreidt,
        Duurt tot in der eeuwigheit.
      
      
        Van geslacht, Heer, tot geslacht,
        Blijft gij in het gedenkboek staan,
        Want de Heer, die het recht betracht,
        Zal syn erfvolk weer ontslaan,
        Met berouw van al het leed,
        Dat hij aan syn knechten deed.
      
      
        D'afgoôn, in des heidens land,
        Zijn van zilver, goud, en steen,
        Slechs een werk van des mensen hand,
        Zie, zij hebben, in het gemeen,
        Elk een mond, maar spreken niet,
        Ogen ook, maar zien nooit iet.
      
      
        In hun oor is geen gehoor,
        In hun mond geen levens blijk,
        Want daar gaat geen aadem door.
        Die ze maakt werd hun gelijk,
        Ja, al wie op hen vertrouwt,
        Vaart zo slecht, als die ze bouwt.
      
      
        Looft den Heer, uw schild, en zon,
        O gij huis van Israël,
        O gij huis van Aharon,
        Looft den Heer, hij doet u wel,
        O gij huis van Levys zaad,
        Looft den Heer, met al uw staat.
      
      
        Gij, die ook den Here vreest,
        Looft den Heer al even zeer,
        Ieder loof, verheugt van geest,
        Uit syn Zion, God, den Heer,
        Die Jerusalem bewoond.
        Hij zij steeds met lof gekroond.
      
    
  