
    
      
        Die op den Heer alleen betrouwen,
        Staan pal, en onbezorgd,
        Als Zions berg, en borgt,
        Die onbeweeglik in het aanschouwen,
        Ook eeuwig zullen staande blijven,
        En vast beklijven.
      
      
        Jerusalem leit rond besloten
        Van bergen, tot haar scherm,
        Maar des Heren rechtererm
        Is voor syn volk, en gunstgenoten,
        Van nu af aan, rondom haar steden,
        In eeuwigheeden.
      
      
        Des booswigts rijksstaf zal niet rusten
        Op des vromen lot, en land,
        Op dat d'oprechte hand
        Zich ook niet strek tot des onrechts lusten.
        Doe harten, die oprecht, en goed zijn,
        Heer, welgemoed zijn.
      
      
        Maar wil die, tot hun kromme wegen,
        Zich neigen van uw leer,
        Van u doen weggaan, Heer,
        Met die slechs ijdel onrecht plegen,
        En laat uw Israël, in vreden,
        Uw weg betreden.
      
    
  