
    
      
        Ik roep u aan, wil, Heer, mij horen,
        Kom metter haast, en staa mij bij,
        Neem mijne stem, uit meedely,
        Als ik u aanroep, voorts ter oren.
      
      
        Stel mijn gebed, u opgedraagen,
        Als reukwerk voor uw oog gebrand,
        En laat d'opheffing mijner hand,
        Als het aavondoffer, u behaagen.
      
      
        Set, Heer, een schildwacht voor de tippen
        Mijns lossen monds, op dat mij niet
        Wat onbedachtelyks ontschiet,
        Behoe de deure mijner lippen.
      
      
        Neig nooit mijn hart tot quaade saaken,
        Om godloos doen ter hand te slaan,
        Met mans, die onrecht werk bestaan,
        Laat mij hun lekkernij niet smaaken.
      
      
        Laat liever een rechtvaardig mense
        Mijn feil bestraffen, en mij slaan,
        Zulks neem ik voor een weldaad aan,
        Dat des hoofdenoli, die ik wensche.
      
      
        Die tuchting zal mijn hoofd niet breken,
        Om tot iet kwaads te zijn verset,
        Want ik zal noch, met mijn gebed,
        Ook tegen de quaaddoenders smeken.
      
      
        Stort hunne richters naa beneden,
        Ter zijde van een steenrots, weg,
        Wie overblijft hoor wat ik zeg,
        Want zoet, en lieflik is mijn reden.
      
      
        Zie, zij verstrooiden onze benen,
        Tot aan den mond des grafs, al vroeg,
        Als een die het aardrijk, met een ploeg,
        Doorsnydt, en klieft, en ruimt van stenen.
      
      
        Doch, Heer, ik hou op u mijn ogen,
        En vlucht tot u, in dit verdriet,
        Ontblootme van uw bijstand niet,
        Mijn ziele staat in uw vermogen.
      
      
        Bewaarme voor het geweld der strikken,
        Om mij gespannen uitgeleit,
        En voor den valstrik, mij bereidt,
        Van die slechs onrecht werk beschikken.
      
      
        Dat godloos rot val zelf in het gaaren,
        Elk worstel in syn eigen net,
        Tot ik, en andren, saam gered,
        Voorbijgegaan, voor steeds bedaaren.
      
    
  