
    
      
        Mijn stemme roepe tot den Heer,
        Mijn stemme smeek den Here zeer,
        Mijn klaagen over wat mij schort,
        Zij voor syn aansigt uitgestort.
      
      
        het Is tijd ik hem te kennen geef
        Hoe jammerlik, benaauwt ik lef,
        Terwijl mijn geest, van angst, en smart,
        In mij bestulpt leit, en verward.
      
      
        Doch, Heer, gij kent mijn voetpad wel,
        Men queltme, daar ik niemand quel,
        En doer den weg, dien ik moet gaan,
        Met een verborgen strik beslaan.
      
      
        Kijk eens ter rechterhand gewend,
        Zie, niemand is er dieme kent,
        Mijn uitvluchts gansche hoop verging,
        Geen mens vraagt naa mijn ziel een ding.
      
      
        Ik schrei, en zeg tot u, o Heer,
        Gij zijt mijn toevlucht, en geweer,
        Gij blijft alleen, in des levens land,
        Mijn beste deel, en waardste pand.
      
      
        Merk, op mijn schreien, wat mij deert,
        Want ik, zeer dun, ben uitgeteert,
        Red mij van mijn vervolgers strik,
        Want hij is magtiger dan ik.
      
      
        Maak mijn gevange ziele vrij,
        Op dat ik uwen naam bely.
        het Rechtvaardig volk omringtme dan,
        Als ik uw weldaad roemen kan.
      
    
  