
    
      
        Red, Here, mij uit deze strijden,
        Die mij de quaade mens besteld,
        Behou mij, in dit sorglik lijden,
        Voor het zwaard des mans van puur geweld.
      
      
        Hun hart bedenkt, ten val der vromen,
        Niet dan een reeks van alle kwaad,
        En dat ze daaglix saamen komen,
        Is slechs om oorlog, en verraad.
      
      
        Zij scherpen hunne tong, als slangen,
        Hun lip bergt addrig heet fenyn.
        O Heer, bewaar gij mijne gangen,
        Uit handen die zo godloos zijn.
      
      
        Schik dat die man mij niet kan krenken,
        Behoeme voor syn snood geweld,
        En alle, die mijn voeten denken
        Te stoten, tot ik leg geveld.
      
      
        het Hovaardig rot verbergde koorden,
        En spande mij een strik, en net,
        Het heeft, om mij daar in te moorden,
        Een valstrik, neffens het spoor, gezet.
      
      
        Dies zei ik tot den Heer, verlegen,
        Gij zijt mijn God, zo geef gehoor,
        Laat mijn gesmeek uw hart bewegen,
        En neem, o Heer, mijn stem ter oor.
      
      
        O Heer, mijn heer, let op die laage,
        O sterkte van mijn heil, en eer,
        Gij dekte wel mijn hoofd ten daage
        Der waapening, zo dekme weer.
      
      
        Geef aan die goddeloose mensen
        Hun voorneem, noch begeerte, Heer,
        Het gaa hun niet, gelykse wensen,
        Dat schuim verheft zich reeds te zeer.
      
      
        Den overlast, die zij begingen,
        Mij, door hun lippen, aangedaan,
        Bedekke hen, die mij omringen,
        En doe hun hoofd ook ondergaan.
      
      
        Schud over hen een vier van koolen,
        En doese vallen, en vergaan,
        In kuilen viers, in duistre hoolen,
        Om nimmer weder op te staan.
      
      
        Een man, wiens tonge kwaad durft plegen,
        Zal nooit op aarde vast bestaan,
        Een man tot boos geweld genegen,
        Dien jaagt, en dryftmen hier van daan.
      
      
        Ik weet dat God d'ellendelingen,
        In hunne rechtszaak, niet verlaat,
        En die van nooddruft schier vergingen
        Eens recht doet, redt, en gaade slaat.
      
      
        het Is zeker, dat die recht blijft leven
        Uw naam belijden zal, verplicht,
        Gij zult d'oprechten niet begeven,
        Zij blijven voor uw aangesigt.
      
    
  