
    
      
        Wat bralt gij verheven, o Trotse op uw Zaat?
        Terwijl u de wind
        Van hoogmoed verwint:
        Let, hoe het al hier vergaat:
        Waanwijze zoo gij het wel hier beseft,
        Zult ge zien, dat al het gene u verheft,
        Zig, tot uw smaat, veranderen zal,
        En u te deerelyk brengen ten val.
      
      
        Wat snel word verheven daalt schielijk weer neer.
        Gelijk gij om hoog
        Gevoerd uit elks oog
        Dus zult nemen een keer.
        Al wat hier woelt heeft de dood in haar magt:
        Die kent nog staat, nog aanzienlijk geslagt.
        Wat stoft ge verwaand dan op uw goed
        Dat ge, op uw scheiden, hier laten moet?
      
      
        Indien voor uw schatten de onsterfelijkheid
        Te koop was op aard:
        Het goud was u veel waard
        Dat nu lagen u leyd.
        Is de vernoeging den mens een stut?
        De overvloed is in alles onnut.
        Wie hier aan vergaard vind hem misleyd
        Daar God den weg ons ten Hemel bereid.
      
    
  