
    
      
        Gij die gezeten in een hoek
        Van levenswijz' heel afgezonderd,
        De pragt verwerpt zoo kuis, en kloek,
        Waar in de werrelt haar verwonderd;
        Eusebia, bezoek, met mij, de kuisse maagd,
        Die God dus heeft behaagt.
      
      
        MARIE, als gij, in haar gemoed
        Gestaag ten Hemel opgetogen,
        Word van Gods Engel zelf begroet.
        Zij ziet hem dalen uit den hogen.
        Zie eens, hoe ver, om hoog, een nederige staat
        Voor des werrelts hoogmoed gaat.
      
      
        De Almagtige gewaardigt haar
        Als de gezegentste aller vrouwen,
        Ten troost van zijn verkore schaar,
        Met Gode, in haren geest, te trouwen:
        Het Lam Gods te baren, dat al des werrelts ongeval
        Voor het mensdom dragen zal.
      
      
        Eusebia zie daar de vrugt
        Die het kuis gemoed hier heeft te wagten.
        Dit des Gods, en aller Englen zugt.
        Wat hebt gij reen daar na te tragten!
        Wie God in het harde draagt, en laat de werrelt uit,
        Word des hemels blijde Bruid.
      
    
  