
    
      
        Rijk God verleend ons auontuer,
        Sprak daar een fris ionglinck
        dat ik mag komen binnen der muur
        Daar woont die alder liefste mijn
        Rijk God geeft raad,
        De wachter en is mijn vriende niet,
        Dit dunkt mij kwaad.
      
      
        Die Jongvrouw niet zo vast en sliep,
        Zij hadde verhoord den ionglinck,
        Zeer haastelijk zij ter venster liep
        Zij band een coordeken aan den rinck
        Daar na niet lank,
        doen zij dat coordeken dalen liet //
        Den rinck die klank
      
      
        Die wachter niet zo vast en sliep,
        Hij hadde verhoord dat rincx geluid
        Zeer haastelijk hij ter tinnen liep,
        Hij stak zijn hoofd ter venster wt
        Hij sprak wie is daar,
        die Jonghelinck neder ter aarden viel,
        Van groter vaar.
      
      
        Die ioncvrou sprak mit zinnen verstoort
        Wat isset Wachter dat v deert
        Het zijn mijn vensteren die gij hoort
        die herren die zijn droge onghesmeert
        Maakt mij niet gram,
        Ik zie al na den lichten dag,
        Als oft hij iet kwam
      
      
        De Jongelinck sprak och wachter goed
        Wilt ons niet melden door v denkt
        Daar mocht of komen groot onmoed
        Wat schadet dat wij twee zijn verheugt,
        Hij sprak ik zal,
        Nu gaat al daart de liefste begeert //
        Maakt gheen geschal.
      
      
        Al in den rinck zette hij zinen voet,
        Gelijk hij dikwijls hadde gedaan
        Hij haalde hem metter spoed
        Zeer vriendelijk was hij daar ontfaen,
        In corter stond //
        Zij kuste hem meer dan duizend weruen,
        Aan zinen Mond.
      
      
        Och willecome me zeide zij zoete Lief
        Mij en kwam mijn dagen nooit lieuer gast
        Nu laat ons met ghenoechte zijn,
        Wij willen gaan drinken den koelen wijn
        Wij worden ghewacht,
        Die Wachter zal zijnen horen blazen,
        Als komt den dag.
      
      
        Een korte wijle en was daar niet lank,
        Die Wachter sanck zijn dage liet
        In zijnen armen dat hij ze nam,
        Het scheiden was hem een groot verdriet
        Och leider dag //
        Gij doet mij van der Liefste scheiden,
        Die ik ooit sach.
      
    
  