
    
      
        Zagt Judas! zagt. Wat zult gij u vermeten!
        Verrader! tree te rug van dit bestaan.
        Is het godloos hart van geltzugt zoo bezeten
        Dat gij den mond der waarheit durft verraan?
        o Helse gierigheid!
        Tragt gij hem, die de zielen
        Zoo mild ten hemel leyd,
        Stout te vernielen?
      
      
        Wat loon, heillooze, wagt ge uit dit verraden?
        Uw Heiland vlied niet, maar hij geeft zig bloot.
        Gij levert, om uw geltzugt te verzaden,
        Uw God: maar valt hier voor in hel en dood.
        Heillooze! die aldus
        Uw meester durft begroeten
        Hoe wil die valse kus
        Uw vrekheit boeten!
      
      
        Dat schroomt hij niet: maar tred gans onbezweken
        Op Jesus aan met zijn vervloekte stoet.
        De nagt verschrikt: de maan slaat aan het verbleken
        Op het zien van dien verraderlijken groet.
        o Zon des levens, schuw
        Van al onze euveldaden,
        Geef, dat we, als Judas u
        Hier niet verraden.
      
    
  