
    
      
        O tijd! wat ziet gij vlugtig henen!
        Dit jaar is weer voorbij gegaan.
        Zoo daalt de zon, als ze uitgeschenen
        Verdwijnt, om schooner op te staan.
      
      
        Maar wat kan het Nieuwe jaar ons geven
        Zoo wij verslaaft, aan vlees, en bloed
        Nu niet verandren het oude leven
        En krijgen een verniewt gemoed.
      
      
        o Heiland! op des dag besneden,
        Verlosser Jesus, die het gevaar,
        Waar in wij staken, hebt vertreden,
        Gun ons dien zege in het niewe Jaar.
      
    
  