
    
      
        O Liefdeloozen! die zoo vrek,
        Uw hand voor de armoe houd gesloten,
        Al klaagt de nood u haar gebrek,
        Zij blijft van uwe hulp verstoten.
        Waar toe, waar toe strekt de overvloed,
        Zoo die op aard nooit goed, en doet
        Veel nutter, waar zij nooit genoten,
        Geeft g' uit liefde, en min,
        Het word eindeloos gewin.
      
      
        Maar het hart, aan het aardse vast gehegt,
        Weerhoud de hand van mededogen.
        Hoe deerlijk Lazarus hier legt,
        De Rijkaard sluit voor hem zijn ogen.
        Het is niet als weelde, staat, en pragt
        Wat van zijn Geest hier word geagt.
        Hij blijft van smeken onbewogen.
        Boze geltzugt, hoe
        Maakt gij den mens te moe!
      
      
        Wie de armen geen gena bewijst,
        De dorstigen ontzegt te laven,
        En hongerigen voed nog spijst,
        Bezit, tot zijn verderf, Gods gaven.
        De Heiland met elks leed begaan
        Wijst, in de ellende voor te staan,
        Na Jesus Rijk de naaste haven.
        Volgt gij niet, gij sluit
        U zelf ten Hemel uit.
      
    
  