
    
      
        Wat glans, wat onverwagter ligt,
        Komt uit den hemel nederdalen.
        Een glans waar voor de zonne zwigt
        Schijnt al de werrelt te overstralen,
        En lokt de harders uit, op aller Englen stem,
        Na het zalig Betlehem.
      
      
        Daar toont de kersnagt in een stal
        Gods Zoon, tot yders heil geboren.
        Dit kind o mens! weerhoud den val,
        Door het pak der zonden u beschoren.
        Eert des ootmoedig in het vlees geworden woord
        Gods heilige geboord.
      
      
        Verstokte Joden kent uw hoofd,
        Dit kind, hier neergedaald van boven
        Is uw Messias, lang belooft
        Wat zoekt gij hem in vorsten hoven?
        De Godheit kiest voor het weids, en rijk Jerusalem
        Het nedrig Betlehem.
      
    
  