
    
      
        Wat zijt gij | barmhartig, | o Heer en | weldadig.
        Wat zijt gij | de zielen | genadig.
        Dat gij haar | (hoe lustig | na het aardse | te neigen)
        Nog voorkomt | en maakt haar | uw eigen.
      
      
        Gij neemt haar voor het struiklen, vol liefde in uw hoede,
        En zaligt haar door uwen bloede.
        o Godlijke liefde des Vaders zoo teder
        Ontvang onze liefde tog weder.
      
      
        Op dat wij, na het werreltse vleien niet horen,
        En u maar allenig bekoren.
        Zoo zal wat hier woelt om de ziel te verspieden
        Ons noit van uw liefde doen vlieden.
      
      
        Zoo worden we eenmaal van de strikken der zonden
        Die ons hier verslaven ontbonden.
        En wensen en zugten na het eewige leven
        Dat gij hebt aan de uwe gegeven.
      
    
  