
    
      
        Vernoegd te zijn op aard
        Is het beste leven
        Van God gegeven
        En des hemels liefde waard,
        Een gierigaard, hoe rijk, noit te vernoegen,
        Verliest de vreugd van zijn gezegend deel,
        Leeft in angstig wroegen,
        En tragt zig alles toe te voegen.
        Die nimmer heeft te veel
        Gaapt als de hel met open keel.
      
      
        Zijn rustelooze ziel
        Voelt haar verworgen
        Van angst en zorgen
        Daar noit des hemels zege op viel.
        Maar hij die hier vernoegd leeft, en te vreden
        Bedankt gerust den gever van al het goed.
        Leeft na regt en reden
        Van qua begeerte noit bestreden
        Wat des heylloose overvloed
        Bij het heil van een gerust gemoed!
      
    
  