
    
      
        Mag dit vroeg begonnen vier, des manier,
        En des schone glans vermeren,
        Iegelijken zult gij zien, op zijn knieën
        Na den Hemel het aanschijn keren.
      
      
        Zo gelijk de Zon verschoont, hem vertoond,
        Keerend' alle duysterheeden,
        Even zult gij aards geslacht, dag en nacht
        Na des klare sterren leden.
      
      
        Schone goude vlechten schoon, gulden troon,
        Ieder roemt men van Goddinnen,
        Maar men slaat eens vvacker ga, en ziet na,
        Of men schoonder kan beminnen.
      
      
        Nieuw verschenen seltsaem licht, u gezicht,
        Zal die sulcken ras bewijzen,
        Dat zij kwalijk besint, en verblindt
        Om dat zij het onwaarde prijzen.
      
      
        Kont gij, hout u eigen zin, stadig in,
        Hoedt u schoon gezicht het aanschouwen,
        Het gene Narcis heeft geschend, kon in het endt
        Enigszins u borst benouvven.
      
      
        Raakten u u eigen toorts, gij mocht voorts
        Al u heerlijkheid bederven,
        Eigen liefd', vveldunckeyt, die verleid,
        En doet ongelukkig sterven.
      
    
  