
    
      
        IK hebb den Heer all wachtende gewacht:
        ook kwam hij af tot mijwars vord,
        en' heeft mijn schreien aangehoord.
        3 En' uit den put des bruijszens mij gebragt,
        diep uit den modderslijke:
        hij heeft ook van gelijke'
        op enen vasten steen
        mijne voeten voor geweld
        recht overeind gesteld;
        en' mij zo he'en doen tre'en.
      
      
        Hij gaf mij ook 'tnieuw lied in mijnen mond,
        den lofzang onzen God ter eer.
        veel' zullen het zien, en' vrezen zeer:
        en' op den Heer vertrouwen te allen stond.
        5 Wel dien, die in vertrouwen
        zich aan den Here houwen;
        en' die niet om en zien
        na opgeblase, noch
        na die tot vals bedrog
        zich neigen boven dien.
      
      
        Gij Heer, mijn God, gij hebt gemaakt gewisz
        dat diner wond'ren, dat van dijn'
        gedachten t'onswars zo veel' zijn
        dat daar voor dij geen reek'nen aan en is:
        zoudt ikse dan vermonden
        en' sprekens' uit; om konden
        zijn sij mij veel te veel.
        7 Geen' lust en hebt gij toch
        aan offerande, noch'
        aan offerwerk van meel.
      
      
        Maar gij hebt mij de oren gans doorboord
        brandoffer hebt gij niet begard
        noch' zonden-offer hier op aard.
        8 Doe sprak ik, ziet, ik ben  hier rechtevoord:
        van mij staat daar beneven
        in 'tbouk der schrift geschreven.
        9 Mijn God het is mij ene lust
        dat ik dijn' wille pleeg:
        zo dat dijn' wet ter deeg
        diep in mijn hert berust.
      
      
        Ik hebb getuigt van dijn' rechtvaardigheid.
        in veel' vergaderingen, ziet,
        mijne lippen en onthoud ik niet;
        gij we't'et Heer.	11 'Khebb dijn' gerechtigheid
        nooit in mijn hert geloken;
        'khebb van dijn' trouw gesproken,
        ik hebb dijn heil verklaard:
        dijn' gunst', dijn' waarheid Heer
        en heel ik nimmermeer
        daar vele zijn vergaard.
      
      
        Gij Heer onthoud mij dijne gunsten niet:
        dat dijne heil-zucht mij toch spaar'
        en' dijne waarheid steeds bewaar ?
        13 Want mij omringt ontallijk veel verdriet':
        mijne ongerechtigheden
        die hebben mij bestreden:
        'ken heb ze niet beschoud:
        sij zijn all meerder wisz
        dan 'thaar mijns hoofdes is,
        waar door mij 'thert verflouwt.
      
      
        'Tgelieve dij o Heer mij te behoe'n;
        Heer help mij haast.	15 Zo zullen noch
        beschaamd en' schaamrood worden toch
        sij die mijn siel' hier zonken te verdoen:
        sij zullen schaamrood vlijden,
        die in mijn kwaad verblijden.
        16 Ook zullen die uit haat
        mij zeggen ha, ha, ha,
        verdelligd worden draa
        tot loon van haaren smaad.
      
      
        Elk die dij soukt sall in dij zeer verblijd
        en' vrolijk zijn, dat die dijn heil
        beminnen zeggen  zonder feil,
        De Here sij verheven verr' en' wijd.
        18 Ik ben bedrukt, en' errem,
        doch sall de Heer och errem
        om mij noch denken ziet:
        gij die mijn hulp' altijd
        en' mijn verlosser sijt:
        mijn God vertoef toch niet.
      
    
  