
    
      
        OCh mijn Hemelse Vader,
        Daar boven in uwen troon,
        Mijn handen leg ik te gader,
        Voor v weldaden schoon,
        mijn hert dat louet v met vlijt,
        mijn armen tot v opghestrect,
        O God ghebenedijt.
      
      
        Als ik was in duysterheden,
        O mijn Heer der Heren goed,
        Ter hellen waart dat ik treden,
        In Egypten stond mijnen voet,
        Dat kwaad met kwaad ik loonde doen,
        Die wereld ik beminde,
        V woord en konde ik niet beuroen.
      
      
        Met Babel had ik mij begheuen,
        Al op de breden weg,
        Door afgoden zocht ik dat leven
        O Heer ik was zo slecht,
        O ader Fonteine ik v liet,
        Enen put all zonder water,
        Groef ik maar en wistes niet.
      
      
        Ik lach in mijnen bloede,
        Met zonden was ik belaen,
        Doen quaempt gij o mijn behoedre,
        En spraeckt willet opstaan,
        Gij zult leun in eewicheyt,
        V zonden wilt bewenen,
        Mijn ermen zijn open ghespreyt.
      
      
        Een ander volk ging ik zoeken
        Meenden v te vinden daar,
        Mijn wonden stonden open,
        Om Olie te ontvangen klaar,
        Den wijn was daar met water gemengd
        De burgers van dier steden,
        Deden haren naasten geweld.
      
      
        Bussen en daar toe swierden,
        Sach ik gebruiken daar,
        O Here hoog van wierden,
        Waar is nv v kleine schaer,
        Dacht ik dicwils in mijn ghemoet,
        Deze zochten ook te doden,
        Iae vergoten smenschen bloed.
      
      
        Babel was ik doen en tegen,
        Van deze maakte ik mij vrij,
        Met een ghemoet versleghen,
        Buychden ik die knieën mijn,
        met Salemon riep ik O Heer,
        Brengt mij tot uwer weiden,
        mijn Ziel verlangt zo zeer.
      
      
        Doen ging ik op der straten,
        Met die bruyt in Canticorum,
        Daar hoorde ik v Legaten,
        Met slaande trompetten vroom,
        V heilig woord verkondigen,
        Die leide mij op uwe wegen,
        Al naar Ierusalem.
      
      
        Daar werd ik doen ontvangen,
        Als een Burger dier Stad,
        O Heer ik had verlangen,
        Gij gaaft mij tot enen schat,
        Vwen heiligen Geest in mijn ghemoet,
        V Geboden zij mij leerden,
        V jok is licht, en daar toe zoet.
      
      
        Daar vant ik een Fonteine,
        Veel claerder dan Kristal,
        Die poorten zijn certeyne,
        Van Peerlen altemaal,
        Die straten zijn van louter goud,
        In het middel stond verheuen,
        Den boom des leuens gebont.
      
      
        Den wijn werd daar gedronken,
        Supuer en daar toe klaar,
        Rein Olie werd mij gheschoncken,
        Van Christus in mijn wonden daar,
        Men strijdet daar ook al om prijs,
        Met Gheestlicke wapen,
        In dat hemelse Paradijs.
      
      
        Gheen geweld en is daar inne,
        Noch ook enige heerschappij,
        Al die Christum beminnen,
        Zijn Koningen van zonden vrij,
        Op die weide worden zij daar geleid,
        Christus is haren Herder,
        Vol ghenaden en waarheid.
      
      
        Dit is die Stad des Heren,
        Die Bruyt die Koningin,
        Blinkende met witte cleeren,
        Claerder dan die Zonne schijn,
        Van Christus is zij toebereid,
        met Geestelijke duechden,
        Haren Coninck zij verbeid,
      
      
        Doen buychden ik mijn knieën,
        En sprak O schepper mijn,
        V lou ik tallen tijden,
        Die mij genadig wilt zijn,
        Die mij wt Egipten hebt geleid,
        Met den verlorenen zone,
        Dat eewich leun toeseyt.
      
      
        Als ik v nv had gheuonden,
        O gij Coninck van Israel,
        Ik dat ik moet vermonden,
        Vwen lof met Zerubabel,
        Tegen die vijanden hier ik op mijn stem,
        Om die mueren op te bouwen,
        Al van Ierusalem.
      
      
        Die vijanden waren vele,
        Om wt te roepen mij,
        Twee legers tot dier stede,
        Deen was de Hoer van Babel vrij,
        Dat ander dat was, ik denck dat beest,
        Dat Ioannes sach oprijzen,
        Van der aarden onbevreest.
      
      
        Enen wind had hem verheuen,
        Van Babel wtghegaen,
        Enen stroom die kwam gheslegen,
        Om mij te nemen gheuaen,
        Dat Beest dat kwam geweldig voort,
        Het schoot yverighe pijlen,
        Om mij te brengen der dood.
      
      
        Als Leeuwen zij mij omginghen,
        Van achter ende van vuur,
        Maar o Heer, gij holpt mij springen,
        Met Dauid ouer de muur,
        De haren mijns hoofts had gij geteld,
        Niet een en kosten zij krenken,
        Want ik stond in v geweld.
      
      
        U moet ik vader lonen,
        Ghenadighe Here zoet,
        Want zij ginhen noch beroouen,
        Mijn tijtlicke goed,
        Dat gij mij Here weerdig acht,
        Om veruolleging te lijden,
        Van dit verkeert geslacht.
      
      
        Nv moet ik dan gaan dolen,
        Met Abraham opt veld,
        En mij bergen in holen,
        met de Joden een zijn geteld,
        Die in Machabeen waren versmaad,
        Lieuer met haar te steruen,
        Dan te laten mijns vaders raad.
      
      
        Een wtlander moet ik wezen,
        Ter wereld een gaeyspel,
        Om Christus leer geprezen,
        Ben ik verwezen, te zijn rebel,
        Een vreemdelinck ben ik nv bekant,
        Als een pelgrim zo wij lezen,
        Gaan ik dolen achter land.
      
      
        Maar O Here verheuen,
        Ik bid u v helpt mij ras,
        Seynt uwen Engel op mijn wegen,
        Zij gij dedet Tobias,
        Oft ik noch viel inder vijanden hand,
        Dat ik v mag belijden,
        O mijn Heer en Coninck vailliant,
      
      
        Wilt vast op mij vertrouwen,
        Ken verlaat v nemmermeer,
        Op mijnen weg zal ik v houwen,
        Zij gij blijft bij minder leer,
        Ik zal bij v zijn in water en vier,
        Wilt niet meer tot Babel keren,
        maar zegt de wereld adieu.
      
      
        Adieu gij boze wereld blind,
        Adieu mijn vrienden al,
        Adieu die mij niet meer en kent,
        Adieu om Christus wegen smal,
        Adieu den tijtlicken schat,
        Adieu ik moet gaan wandelen,
        Naar die nieuwe hemelse stat.
      
    
  