
    
      
        O Heer wilt mijn gebed verhoren,
        neemt mijne smekingen ter oren:
        om dijne waarheid, om dijn recht,
        verhoord mij toch.	2 En tred al voren
        niet in het gericht met dijnen knecht:
      
      
        Want geen der levenden sall wezen
        rechtvaardig voor dijn godlick wezen.
        3 De vijand zelfs, vervolgt mijne ziel,
        hij sloug mijn leven ook mits dezen
        dat het ter aarden neder viel.
      
      
        In het duister heeft hij mij versteken,
        als dood en * lang van hier geweken.
        4 Ook was mijn geest gelijk als stijf,
        geheellijk over mij bezweken:
        mijn hert bedwelmde mij in het lijf.
      
      
        Des ouden tijds ben ik indachtig;
        op all dijn werk let ik aandachtig:
        ik let op het werk van dijne hand.
        6 Mijne handen strek ik tot dij klagtig:
        dijns dorst mijne ziel als dorstig land, Selah.
      
      
        O Heer verhoord mij haastelijken,
        mijn geest die wilt mij gans bezwijken:
        en bergt van mij dijn aanschijn niet:
        men mogt mij anders vergelijken
        bij die ten grave dalen ziet.
      
      
        Doet mij dijn onfermhertigheden
        des morgens horen hier beneden;
        want 'khebb op dij vertroud in hoop,
        wijst mij den weg dien ik sall treden:
        want 'kheff mijne siel' tot dijwars op.
      
      
        Rukt mij uit mijne vijanden spoedig;
        Heer, onder dij schuil ik ootmoedig.
        10 Leert mij dijn' wille plegen, want
        gij sijt mijn God: dijn geest zo goedig
        die leide mij in het rechte land.
      
      
        Gij zult mij dijnen naam ter eren
        weer levend maken Heer der heren:
        van wegen dijn' gerechtigheid
        zult gij tot mijne siel' we'erkeeren
        en' helpens' uit haar bangigheid.
      
      
        Om dijn medoogend medelijden
        zult gij mijne vijanden afsnijden,
        en' die all t'saam verderven noch
        die mijner ziele wederstrijden:
        want Heer, dijn dienaar ben ik toch.
      
    
  