
    
      
        DOe Ysrael nu uit Egipten kwam:
        en' van 'tvremd volk ook Jakops ganze stamm':
        2 Werd Juda Juda werde zijn heijligdomm:
        sijn' heerzing' Ysrael.
        3 De see sagt aan en' vluchtede zeer snell:
        de Jordaan week  zeer verde.
      
      
        'Tghebergte sprong gelijk als rammen op:
        de huevelen als lamm'ren op end' op.
        5 Gij see wat mogt dij dringen
        dat gij he'en vlood ? en' wekt Jordaan ter sij ?
        6 Dat gij gebergt' als rammen, huev'len, gij
        als lamm'ren op mogt springen ?
      
      
        Gij aardrijk dan, gij aardrijk schrickt en beeft
        voor 'taangesicht des Heren [die daar leeft,
        wilt] voor Gods aanschijn [schromen
        voor Jakops [God.	8 Die zonder weer of' woel
        de steenrotz' keert in enen water poel:
        de klipp' in water-stromen.
      
    
  