
    
      
        O Suyverlijcke Maagd, hoe kundy mij dus tomen,
        Hoe komt dat al mijn doen tot uwen dienste strekt?
        Mijn slapen neemt gij mij, vol lieffelijcke dromen,
        Al leg ik schoon te bed, mijn rust gij mij ontreckt.
      
      
        Al ga ik over straat, gij staat in mijn gedachten,
        V liefde mij verblindt, ik loop de lui op’t lijf;
        Al zag ik d’alderschoonst, of die men schoonst mocht achten,
        Zij zijn mij het zien niet waart, en dat door u bedrijf.
      
      
        Ik overleg altijd hoe ik mag behagen,
        Waar dat ik zit, mijn hand rust altijd onder het hoofd,
        Dan wil ik dik mijn druk alleen mijn ogen klagen,
        Nochtans wens ik geluk die mij mijn vreugd berooft.
      
      
        Mijn pen en tong altijd u schoonheid moeten eren,
        Hoe wel u onghenaed hier dikwijls tegen strijdt,
        Woud gij u dan tot mij nu enigszins verneren,
        Al wat ik dan vermocht, dat was u toeghewijt.
      
      
        Mocht gij mijn waarde vrou in het eynd noch zijn geheten,
        Ik achte d’aerd te koud die gij betreden zoudt,
        Mijn handen droegen u, om hoog waart gij gezeten,
        Veel hoger als de Maan, haar hoge woonigh houdt.
      
      
        De weken zouden u hier klaarlijk van getuigen,
        O Reynaerts schoon Goddin, gelijk ik u verbrey,
        Hem die rijk zijn van goed, valt zwaar zo laegh te buigen,
        Ten zij men acht de trou, Prinses in deze Mei.
      
    
  