
    
      
        HAar grondslag ligt op 'theijlg gebergt' gegrondigd.
        2 De Heer bemint ook Zijons poorten meer:
        3 Dan all' de ste'en van Jakop. 3 Zeer veel eer'
        o Godes stad word hier van dij verkondigd; Selah.
      
      
        'Ksall Rahabs naam, en' Babels laten horen
        ook onder die, die dijn' bekende zijn,
        ziet den Tijrier, den Moor, den Philistijn:
        men seijt van hun des is al-daar geboren.
      
      
        Dit zal men ook van Zijon gaan vermellen,
        dees' ende die zijn ook geboren daar:
        de hoogste zelfs, de hoogste grondvest haar:
        6 De Here zelfs die zal ze mede tellen
      
      
        Wanneer als hij de volken sall op schrijven:
        en' zeggen dan des is daar van geboort', Selah.
        7 Daar word gezang en' snarenspel gehoord:
        in dij sall all mijn oorsprong zijn, en' blijven.
      
    
  