
    
      
        VOorwaar gij heren van den Raade
        is het ook' all recht 'tgeen dat gij segg't ?
        oordeel't gij ook een billijk recht
        gij slijm van menzelicken saade ?
        3 Berock't gij dan noch dus verwerd
        all' ongerechtigheid in 'thert ?
      
      
        Weeg't gij noch uwer handen treken
        den volke toe hier op der aard ?
        4 De boze die zijn af gekeerd
        van 'smoeders lijf sijns' af geweken:
        de luegensprekers hebben grof
        gedwaald van 'smoeders lichaam of.
      
      
        Sij hebben een vergift als slangen,
        als een doof-adder, die haar oor
        toestopt.	6 Op dat ze niet en hoor
        'sbelesers stemm' en' tooversangen:
        des toovenaars: die uit der maat'
        zich op de tover-kunst verstaat.
      
      
        O God wilt haare tanden klijven
        in haaren mond: O Heer verbreek
        der leeukens kiezen.	8 Dat sij week
        als water smeltende, weg drijven:
        hij sall den pijl ook pezen ziet
        doch salser zijn all waarser niet.
      
      
        Sij zullen als een fleck' verdwijnen
        die daar all smeltende versmoord:
        gelijk een vrouwes wangeboort',
        en zullen sij geen' sonn' zien schijnen.
        10 Veel eer men uwen doorn dan ruijk'
        eer sij gevoeld haar' doorne struijck';
      
      
        Zo sall hij ijder van hun lieden
        gelijk met enen storm voord-aan
        in gramschapp, levendig, verslaan.
        11 De vrome sall' zich dies verblijden,
        als hij de wraak' [tot zijn behoud
        aldus] sall hebben aangeschoud:
      
      
        Ja zelve sall hij zijne voeten
        af wassen in des bozen bloed.
        12 Dies ijder mens ook spreken moet,
        de vrome sall noch vrucht bezoeten:
        want daar is toch een God gewisz
        die richter op der aarden is.
      
    
  