
    
      
        DOe als de Here Zijons magt
        ter wederkeering' wederbraght:
        'tscheen ons gelijk een droom des nachts:
        2 Doe werd ook onze mond voll laks,
        onze tong' voll lofs; de heijd'nen spraken:
        de Heer doet dezen grote zaken.
        3 De Heer heeft' veel aan ons gedaan:
        en' wij vervruegen ons daar aan.
      
      
        Brengt onze gevangenen o Heer,
        als beken op den middag we'er.
        5 Sij die met tranen saijen ziet:
        die maijen met een vruegden-lied.
        6 Al henen gaande, gaat hij schreien,
        en' draagt zijn zaad om dat te spreijen:
        we'er komende komt hij verhuegd,
        en' brengt zijn schoven in met vruegd.
      
    
  