
    
      
        VErgunt den koning dijn' gerichten
        o God: wilt 'skonings soon
        in dijn' gerechtigheid toch stichten.
        2 Op dat hij op den troon
        dijn volk richt' in gerechtighede:
        dijn' armen met bescheid.
        3 'Tgebergte breng' den volke vrede:
        de huev'len g'rechtigheijd.
      
      
        Hij sall des volks verdrukte ermen
        recht plegen aan end' aan,
        des schaam'len kinderen beschermen:
        en' den verdrucker slaan.
        5 Sij zullen dij eerbiedig vrezen
        zo lang de sonn' in kragt:
        zo lang de mane blijft in wezen,
        van geslacht tot geslacht.
      
      
        Hij sall af-dalen als een regen
        op 'tafgemaijde gras,
        als nieseling' die 'saerdrijks wegen
        ‡ bedrupt, en ‡ vocht van pass.
        7 De vroom' sall in sijn' dagen bloeien:
        de vrede sall daar bij
        in overvloedigheid aangroeien
        tot daar geen' maan' meer sij.
      
      
        Van see tot see sall hij' ook wenden
        sijn' heerschappij' en' magt,
        en' van den vloed tot aan de enden
        des aardrijks zijne kragt.
        9 Zelfs zullen die van der woestijnen
        hem voetvall doen in vaard,
        ook zal de vijand met den zijnen
        het stof lekken van der aard.
      
      
        Hem zullen groot geschenk behanden
        de koningen der see,
        de koningen van verr' eilanden:
        en' die van Zeba me'e,
        de Moor sall hem geschenk vereren.
        11 Hem zullen dienst en' zoen
        ook alle koningen en' heren
        en alle heijd'nen doen.
      
      
        Hij sall den armen toch bevrijden
        die daar schreijsuchtig beeft:
        en' den verdrukten die in het lijden
        gans genen hulper heeft.
        13 Hij sall den uijtgeteerden sparen
        den hoeftigen bij-staan:
        hij sall de zielen ook bewaren
        van die daar zijn belaa'n.
      
      
        Hij zal haar' ziel uit mededogen
        behoe'n voor list, en' kragt:
        ook sall haar bloed in zijnen ogen
        zeer dierbaar zijn geacht.
        15 En' hij sall leven met verblijden,
        men schenk' hem het Morse goud,
        men bidde voor hem te allen tijden:
        men segen' hem  veelvoud.
      
      
        Ene hand voll korens, in der aarden
        op het sopp der bergen sall
        sijn' vrucht zo ruijsende doen werden
        als Libanons geschall:
        ook zullen die van uit de steden
        opbloeien all' te saam
        als gras der aarden hier beneden.
        17 Eeuw-duijrig is zijn naam:
      
      
        Zijn naam, zo lang men sonn' bejegend,
        sall groeien zeer vruchtbaar,
        de volken zullen zijn gezegend
        in hem, ook allegaar,
        men sall hem gelukzalig loven.
        18 Geloofd sij met lof-spel
        God onze God de Heer daar boven
        de God van Ysrael:
      
      
        Hij die alleen zo hoog geprezen
        veel' wonderen beleid.
        19 Gezegend moet de naam steeds wezen
        van zijne heerlijkheid,
        ook sall het gans begrijp der aarden
        met zijne ‡ glans en' ‡ eer
        vervuld [in alle volheid werden,
        och] amen, amen Heer.
      
    
  