
    
      
        GIj  aardrijk juijch't den Here blijd.
        2 Kom't dien't den Heer met vruegd en' vlijt:
        treed't in tot voor zijn aangezicht
        met vrolick-juijchend zang-gedicht.
      
      
        Weet' dat de Heer God zelve sij:
        hij zelve maakt' ons, en' niet wij.
        wij zijn zijn volk van hem bereid
        wij zijn de kudde zijner weijd'.
      
      
        Gaat tot sijn' poorten in met prijs
        met waar belijd, met lof-bewijs
        gaat in tot sijn' voorhoven t'saam;
        belijd't hem, segen't zijnen naam.
      
      
        Want hij is een goed-gunstig Heer,
        sijn' heijlgenaad' duijrt immermeer:
        en' zijne ‡ waarheid, ‡ trouw [en' magt
        blijft] van geslachte tot geslacht.
      
    
  