
    
      
        Maas-sluis, Maas-sluis, u lof moet ik verklaren,
        Om dat er van u vele Schepen varen,
        Want geen plaatse in het gantse Nederland,
        Denkt mij die nu de kroon boven u spant.
      
      
        U ziet men nu in vrolijkheid vermeren,
        Dies kom ik u nu met een Lied vereren,
        Want mijn gemoet dat strekte daar heel na,
        Uwen lof te zingen vroeg ende spa.
      
      
        Want ziet de Hoeckers varen met haar alle
        Van u, over de honderd in getalle,
        En dan hier toe noch menig Haringh-boot,
        Zo dat u getal van Schepen is groot.
      
      
        Dewelke door Godes heilige gaven,
        Komen uit Zee om u Maas-sluis te laven,
        Des Winters hebt gij Vis vers en zout,
        Door den Zee-man die de Zee altijd bouwt.
      
      
        Dus ziet men binnen u zeer vele mensen,
        Die na haar lust hebben al wat zij wensen,
        Is het niet een zegen van den Heer vermaard?
        Die hij u nu ten vollen openbaart.
      
      
        Ziet God die heeft binnen u laten komen,
        Leeraars bekwaam ende Herders zeer vromen,
        Om u in order te houden zeer goed,
        Hier toe hebt gij noch meer Regeerders vroed.
      
      
        Oorelof nu Maas-sluis hoog van waerden,
        Geeft God de eer van Hemel en van Aarden,
        Op dat hij u mag onderhouwen goed:
        Dies al te zam na zijnen wille doet.
      
    
  