
    
      
        Valt nu aan, gij jonge lieden t’saem,
        En wilt den Echt aanvaarden,
        Want het is een wet,die God heeft ingestelt
        Zoekt met vreugd,een Lief tot u baat,
        Om te leven op aarden, in de vreze Gods,
        Dus u niet lang en quelt,
        Maar nu metter spoed,
        Grijpt een nieuwe moet,
        Zoekt een dochter eerlijk en goed
      
      
        Als ons Bruidegom nu heeft gedaan,
        Bij dagen en bij nachten,
        Om zijn zoete Lief, te krijgen tot zijn Vrouw,
        Heeft hij haar zo dikmaal aengeweest,
        Met minnelijcke klachte, en op deugd en eer
        Geboon zijn Echte-trouw,
        Hier op zei zij ja,
        Nam hem in gena,
        Hij mag met haar slapen vroeg en spa.
      
      
        Noch zo niet wij moeten deze Bruyt
        Tussen ons noch wat houden,
        Onzen Bruidegom die heeft zijn wil zo niet
        Al het welk wij weten wel,
        Den naam van een getrouwde,
        Zegt eerst wat gij ons beide daar voor biet,
        Want wij houden haar,
        Nu in groter waar,
        Ja al was het een koningin rebel.
      
      
        Doet een eis en stelt het redelijk,
        Wilt niet te hoog waarderen,
        Opdat wij hier na u de penning gunnen weer,
        Geeft de Bruid aan onzen Bruidegom,
        Op dat hij haar mag leren, Hier te dienen God
        Al met een groot begeer,
        Om haar bij te staan,
        Laat hij doch ontfaen
        Deze Bruid, Om in Gods vrees te gaan.
      
      
        het Is te vroeg te spreken van dit werk,
        Wij konnen noch niet scheiden,
        Van de zoete maagd zij is ons lief en waart:
        Houd u rust Speel-knechtjes allebey,
        Wilt u tot vreugd bereiden, en denkt het is genoeg
        Zij zijn doch al gepaard.
        het Zal dus slecht niet gaan,
        Zij moet daar van dan,
        Eyst, of grest, wij vallen op u aan.
      
      
        Oorlof Speel-nootjes al te zam,
        Wilt vrolijkheid hanteren
        En nu blijdelijk wezen op deze Feest,
        En nu met een lieffelijcken zang,
        U zelven generen, want het mag bestaan,
        Met een vreedsamen Geest,
        Zo zal ons dan God,
        Geven een goed lot,
        Voor het lest onderhout des Heren gebod.
      
    
  