
    
      
        GIJ die den Here Christus diend,
        Dien hem uit al uw kragten,
        En word dog niet des Werelds vriend,
        Al zoud zij u veragten:
        Tot kruis en lijden u gewend,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        En van verdriet versmagten.
      
      
        Den schalken Viand steld u voor
        Rijkdom, wellustig leven,
        Wild hem tot geven geen gehoor;
        Anders zoo naakt u beven:
        Maar geeft hem nimmermeer konsent,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        God zal het u weder geven.
      
      
        het Is al bedrog en ijdelheid,
        Wat dat hij gaat beschikken;
        De gantse Wereld hij verleid
        Met al zijn looze strikken:
        Maar is het dat hij u komt ontrent,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        En laat u niet verschrikken.
      
      
        Hij doet wel veel beloften hoog
        Om u hier te bekoren,
        het Is anders niet, dan schoon voor het oog,
        het Inwendig gaat verloren.
        Og! Waar u zijn bedrog bekent!
        Al zoud gij sterven van ellend,
        Gij zoud naa hem niet horen.
      
      
        Door strenge tiranni wel eer
        Hij veel den schat ontsteelde:
        Maar nu verderfd hij zielen meer
        Door het wellustig in beelden;
        Dus op dat gij u niet en schend,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        Wagt u van aardse weelde.
      
      
        Eilaas! Wat is de aardse lust?
        Hoe haast is zij vervlogen:
        En als de ziele is ontrust,
        Zoo vind zij haar bedrogen.
        Denk altijd op dat laatste end,
        Al zoud gij sterven van ellend
        Gij zoud niet dolen mogen.
      
      
        En zoek geen troost in geld en goed
        Verkiez tot uwer baaten,
        Veel liever Christus arremoed,
        Op God wild u verlaaten:
        Zijn liefde in uw herte prent,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        Wild de gierigheid haaten.
      
      
        Betrouw op Gods beloften vast,
        Hij zal u niet beswijkken,
        In al uw nood en overlast.
        Zijn trouwe zal wel blikken:
        Dog al scheen hij te zijn absent,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        En wild van hem niet wikken.
      
      
        Wat nood is het, dat men hier wat lijd
        Een tijdelijk benouwen?
        Wat is het meer dan een uurtje tijd,
        Bij de eeuwigheid te houwen?
        Laat komen lijden en torment,
        Al zoud gij sterven van ellend,
        het En zal u niet berouwen.
      
      
        Denk op die schone heerlijkheid
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid,
        Die hier nu lijden moeten:
        Denk om de vreugd in des Hemels tent
        Al zoud gij sterven van ellend,
        Den loon zal het al vergoeden.
      
    
  