
    
      
        WIld gij in-gaan ten leven
        Veilig en onvervaard,
        Zoo moet gij u begeven
        Vrijwillig onbezwaard
        Te schouwen des Werelds staacy,
        Haar aan-zien, waan-schijn groot,
        Met al haar dominacy;
        Haar eind is dog de dood.
      
      
        Og! Die wijs was te degen,
        En koos een laage staat,
        En schouden alle wegen,
        Die de heele Wereld gaat,
        Met al haar veel behoeven
        Van taafel, kleed, en huis:
        Wel hem die dit kan proeven
        En zien des Werelds abuis.
      
      
        Ik meen de genaamde Christen,
        Die eer-tijds waaren slegt,
        En van dit doen niet wisten,
        Dat nu te maal heet regt:
        Van pronken ende praalen,
        Van kost'lijke huisraad,
        Verguld, ende vermaalen,
        En alle over-daad.
      
      
        Bruiloften, ende feesten,
        Met alle over-vloed,
        Om de aardse lust te mesten,
        het Moet nu al heten goed,
        Hoe breed, of hoe kost'lijke,
        Hoe vol op van all's; jaa
        Gemene man, en rijke,
        De Een doet den and'ren naa.
      
      
        het Is nu zoo veer-gekoomen,
        Dat de Herders, die voor-gaan
        Om het Schaapken te bekomen,
        Zelver naa hoogheid staan;
        Naa yd'le eer zij tragten,
        Naar aards rijkdom en schat,
        het Zout verliezd al zijn kragten,
        het Loopt meest op het ruime pad.
      
      
        Wat raad, o arme Mensen!
        Om beter weg te gaan?
        Wild snel naa het beste wensen,
        Wild u niet lang bera'en;
        Al gaan veel Herders dolen,
        Dool niet met haar, maar wild
        Snel gaan in Christus schoole,
        Daar werd dit kwaad gestild.
      
      
        Christus stel u voor ogen,
        Aan-zie zijn needrigheid,
        Zoo werd gij niet bedrogen,
        Hoor alleen wat hij zeid,
        Hem zelve te verzaaken,
        het Kruis draagen alle daag:
        Dit zijn de beste zaakken,
        Wel hem die dit behaag.
      
      
        Zie aan Christus armoede,
        Zijn grote lijdzaamheid,
        Hoe hij zijn dierbaar bloede
        Tot een was-bad bereid:
        Om weg de doen uw zonden,
        O liefde over groot!
        Laat dit uw hert door wonden;
        Uw aardse lusten dood.
      
      
        Voor des Herder wild buigen,
        Hoor zijne stem alleen;
        Des melk wild dog in-zuigen
        Tot des fontein wild tre'en;
        Des zal het u alles leren,
        Wat gij moet doen al-tijd;
        Tot Hem wild u bekeren,
        Doe hier toe al uw vlijt.
      
      
        Wild des Werelds vriend niet wezen,
        Want dan zijt gij viand
        Van God uw Heer geprezen,
        O! dit in het herte plant:
        Laat lopen, die wil lopen
        Den breden weg, eilaas?
        Zij moeten het zwaar bekopen
        Al met de Maagden dwaas.
      
      
        Hou-vast aan uwen Here,
        Al agtmen u voor zot,
        Wijk van hem nimmemeere,
        Vrees smaadheid schand nog spot:
        Wild daar niet eens naa kikken,
        Gaa maar kloekmoedig voort:
        In genig ding wild wikken,
        Alleen uw Here hoord.
      
      
        Oorlof, o Christen herten!
        Die het alder-best bemind,
        En het kwaad aan-ziet met smerten,
        Als Christus weer gezind:
        Strij vroom, u werd gegeven
        De kroon, zoo gij volherd,
        Dat eeuwig vrolijk leven
        U dog gegeven werd.
      
    
  