
    
      
        Mijn ziele wilt u tot den Heer begeven,
        Hoewel gij geen voorspoed hebt in dit leven,
        Toont hem evenwel doch een dankbaar hert
        Al hebt gij hier verdriet en tegenheden,
        Valt aan tot God en dient hem met gebeden,
        Hij is een kender van u droeve smert.
      
      
        Al hebt gij Heer den zegen mij ontnomen,
        Evenwel ben ik schuldig u te roemen,
        Want u komt toe alle lof prijs en eer,
        Gij hebt mijn naakt ter wereld laten komen,
        Gij gaaft mijn eerst en hebt ook weer genomen,
        Uwe werken zijn rechtveerdig Heer.
      
      
        Alzo spreekt Job in al zijn tegen-varen
        Hoewel dat God hem toesent veel bezwaren,
        Hij week niet af in al zijn groot hartzeer,
        God heeft hem daar na weer veel meer gegeven,
        Dan hij te voren hadde bij zijn leven,
        Van al in overvloed na zijn begeer.
      
      
        Dus hoop ik Heer zult gij het rat omdrayen,
        En mij met vreugd ook mee eens laten mayen,
        Hier  doch hier namaals lieven Vader goed,
        Want wat is het doch of gij den mensen zegent,
        Hier op der aerd’en namaals kwaad bejegend?
        Niet dan een vloek en tijdelijk voorspoed.
      
      
        Geeft mij alleen ö Heer! maar kost en kleren
        En laat mij zulks op aarden niet ontberen,
        Dit bid ik u, en het is mijn hoogste wens,
        Bestiert mijn hert dat het tot u mag keren,
        Op dat ik mag daar door u vreze leren,
        En niet en leeft als een onreed’lijck mens.
      
    
  