
    
      
        WIJ danken u, dat gij de Wacht,
        In dees’ voorleden duyst’ren Nacht,
        Ten platten Land’, en in de Stad,
        Voor ons zo trouw’lick hebt gehad.
      
      
        Heer, wilt ons allen, minst en meest,
        Versterken door u goeden Geest,
        En geven dat w’ ons gans beleid
        Besteden in gerechtigheid.
      
      
        Geeft dat wij t’aller tijd verspien,
        En met ons’ ogen ommezien,
        Hoe dat u eer mag zijn verspreid,
        En hier, en over al verbreyt.
      
      
        Verlicht het oog van ons verstand,
        En alle duysterheden band,
        Gelijk de naere duisternis
        Verdwenen en verdreven is.
      
      
        Geeft dat wij leven, als het betaamt
        Dien, die Lichts-Kind’ren zijn genaamd,
        Ons zonden dekt, en die vergeet,
        Zij zijn ons Heer! van herten leed.
      
    
  