
    
      
        Om dat hij ons de zaligheid
        Verworven heeft en toegezeid;
        En door zijn kostelijke wonden
        Verlost van alle onze zonden.
      
      
        Hier toe zeid ons de waerheyts stem,
        Dat nergens anders, als bij hem,
        De zaligheid en is te zoeken,
        Al zocht men die in alle hoeken.
      
      
        Geenszins; want schoon zij met den mond
        Zo hier, als daar, in des Werelds rond,
        Zijn naam, zo het schijnt, eerweerdigh noemen,
        En zijn verdiensten stukswijs roemen,
      
      
        Zo zijn zij efter in dien staat,
        Waar doorse Jesum met der daad
        Verloochenen, en niet en vrezen;
        Want, een van twen moet zeker wezen,
      
      
        Of, dat hy’t werk der zaligheid
        Heeft onvolkomen afgeleid;
        Of, zo hij het heeft gedaan volkomen,
        Zo moeten die, die tot hem komen,
      
      
        Geloven, dat hij alles heeft
        Dat haar de volle wel-vaert geeft,
        Die, schoon zij liepen als de Hinden
        Niet buiten hem en zullen vinden.
      
    
  