
    
      
        Godinne der Godinnen
        Ay verschijnt hier voor u deur,
        En verneert u hoge zinnen
        Dat gij hoort hoe dat ik treur,
        In des droeve nachten // naar,
        Neem ik u met klachten // waar,
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Gij wacht den dagherade
        Gants vergetel en gerust,
        Dewijl ik in ongenade
        Sta, van die mijn stervens lust,
        Dan is het u behagen // maar
        Zendt mij dan duizend plagen // quaer
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Mijn lichaam tot believen
        Blijft voor die mijn bloed begeert,
        Voor moorders en voor dieven
        En werd ik niet meer verveert,
        Iofvrou neemt mijn herte // daar,
        Dat bewijst mijn smerte // klaar
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        De wolken zijn bewegen,
        De sterren dragen rou,
        Den Hemel weent met regen
        Om de strafheid van mijn vrou,
        Ziet de winden alle // gaar
        Zuchten bij ghevalle // zwaar,
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
      
        Doet op, doet op, doet open,
        En komt sluit mijn ogen toe,
        Mijn leven is verlopen,
        Ach hoe is mijn ziel te moe:
        Goede Goden wonder // baar
        Leert mij sterven zonder // haar
        In dit leide nieuwe Iaer.
      
    
  