
    
      
        WAnneer een Man vermoeden had
        Op de oneer van zijn Vrouwe,
        Zo liet hij enen bitter nat,
        Den Priester voor haar vrouwen:
      
      
        Waar door hij toetst Eer, en Oneer:
        Want op die dronk vervulde
        Het lijf met qualen meer en meer,
        Indien zij droeg de schulde.
      
      
        Maar zo zij staegh in Eer, en Tught,
        Haar kuyslijck had gedragen,
        Bleef zij ghesont, en droeg weer vrught,
        Tot hares Mans behagen.
      
      
        Dit is een Beeld van tegenspoed,
        Van druk, en bitter tijden,
        Daar tegen staegh een ieder moet
        Op het jammer-dal gaan strijden.
      
      
        het Zijn vloeken voor het arts gheslaght,
        En het doet haar staegh ver-erghen,
        Want onder het slaan der Roeden traght
        Het noch haar God te tergen.
      
      
        Maar Zions Burgers is het een heil,
        En het doet uit haar uytroejen,
        het Mismaeckte deel, de sond', en feil,
        En heyl'ghe deughden groejen.
      
    
  