
    
      
        het MAnna, dat van uit den Hemel
        Gods volk tot een spijs ontving,
        Doe het in een droef gewemel,
        Langs de Wildernisse ging,
      
      
        Wordt haar niet meer uitgegoten,
        Van des Hemels milde hand,
        Zo haast zij de vrught ghenoten
        Van het rijk beloofde Land.
      
      
        Godes kind'ren gaan beneden
        Ook langs wegen dor en doof,
        Daar de Heer door zijn goetheden,
        Haar begiftight met het geloof:
      
      
        Dat in des Werelds tegenspoeden,
        En haar rampen zuur en kwaad,
        Doet haar flauwe Ziele voeden,
        Met gevoelen van ghenaedt.
      
      
        Maar ter plaats daar God de stromen
        Van des Hemels vreugd uytgiet,
        Op het hoopken van de vromen,
        Daar het de zaligheid geniet,
      
      
        Leven zij niet meer als voren
        Door het Gelove: Maar het hert
        Kan daar naecktlijck zien en horen
        het Geen daar het door ghesalight werd.
      
    
  