
    
      
        HEilige Here, en Vaader van het leven?
        Die recht bedenken dien heerlijken staat,
        Die Gij naa dezen genaadig zult geven
        Aan die uw waarheid en deugde naa-gaat,
        Die zijn het gemoed verwonnen van vermaak,
        De keel vol roem, de mond en tong vol spraak:
        En als een hert naa het versze waater schreid,
        Zoo schreid hun ziel naa het geen Gij hebt bereid.
      
      
        Ieder dan sterve de lusten der zonden;
        Want als de zonden de reden verdrijft,
        En het hert, aan quaade begeerden en gebonden,
        Midden in Weereldze wellusten blijft:
        Wat is het, al is de vreugd des Hemels groot,
        En wij ter blijder maal-tijd zijn genood,
        Als ons den Koning, om het oneerlijk kleed,
        Van daar zal stoten in het eeuwig leed?
      
      
        Maar die de vreze en liefde des Here,
        het Quaade doet mijden, en het herte ter deugd,
        Uit waarheids liefde, standvastig doet keren,
        Werden met reden in-wendig vol vreugd.
        Wel aan! Die het aards vermaak te boven zijt,
        En u alleen nu in den Heer verblijd:
        Toon uw  verlangen naa het eeuwige goed,
        En geef een spoor aan het slaaperig gemoed.
      
      
        Toon ons zoo veel aan de in-windige zinnen,
        Dat onze ziele, ten diepsten vermaakt,
        Al het aardse wezen verzaakt te beminnen,
        En, van de goedheid des Heren geraakt,
        Doop het regt bewandelen van het heilig pad,
        Nu kan verlangen naa de vreugde Stad;
        En ook naa dezen in des Hemels troon
        Den Heer het aanschouwen, en zijn lieven Zoon.
      
      
        Al waar de Koningen en de Phropheeten,
        Die God hier dienden uit al haar gemoed,
        In het rijke des Heren ter taafel gezeten,
        Eeuwig beschonken met zulk een goed;
        Met Enoch, Elias en Abraham,
        Met Jezus Christus het onbevlekte lam,
        En zijn beminde, zingen het nieuwe lied,
        Nu eeuwig vrij van allerlei verdriet,
      
      
        Als nu Ieruzalem, hoge verheven,
        Met zijne straaten van jaspis en goud,
        Christus gemeente ten erf-deel gegeven,
        Aan haar nu eeuwig zal worden vertroud;
        Daar Christus zelfs hem onder-werpen zal,
        Op dat zijn Vaader blijve Al in Al;
        En hij zijn broed'ren nu gemaakt gelijk,
        Met hem bezitten zal Gods Kooning-rijk:
      
      
        Wie kan de uitnemendheid groot genoeg achten,
        Die God zoo gunstig en rijkelijk geeft
        Aan hun, die hier zijn geboden betrachten,
        Zoo als Hij zelve die voor-gesteld heeft?
        Geen Mens begrijpt die glory in haar aard,
        Zoo lang zij niet en is geopenbaard.
        Wie kend de heerlijkheid des Hemels klaar,
        Die noch op aarden wond zoo verr' van daar?
      
      
        Geen aardse vreugd is iets te waarderen,
        Hoe schoon in de ogen, bij het eeuwige goed,
        Zoo men geloofd de beloften des Here,
        Die ons zijn woord overvloediglijk doet.
        Bij het aards vermaak is zom-tijds enig kwaad,
        Waar om haar vreugde dik-wils werd gehaat.
        Maar het rijk daar boven is van onheil vrij,
        En alle vreugde blijft' er eeuwig bij.
      
      
        Wie zou de Wereld niet ernstig verzaaken,
        Om zich gestaadig, door heilige deugd
        En Gods genaade hier waardig te maaken,
        Dat hij naa dezen geniette zijn vreugd?
        Vang aan! en strijd al hier een goeden strijd
        Gij zult, in dien Gij maar volstandig zijt,
        Eens vrolijk juichen in den schoonsten staat,
        Wanneer de Wereld door het vuur vergaat.
      
    
  