
    
      
        DAt enig Godlijk wezen zoet
        Wil uwen Geest bedouwen,
        Op dat gij met een rein gemoed
        Gods aanzicht meugt aanschouwen,
        Wiens zuiver licht // de herten sticht,
        Die vast op hem betrouwen.
      
      
        Zie welken liefde ons geschied,
        Dat wij Gods Kinders hieten,
        Maar openbaar en is het noch niet,
        Wat wij zullen genieten,
        Wanneer hij zal // zijn liefde al
        Over de zijne gieten.
      
      
        Zijn Engelen met zoet geluid
        Zullen zijn uitverkoren
        In alle plaatsen zoeken uit,
        En brengenze te voren,
        Daar zal niet een // hoe arm oft kleen,
        Voor Hem blijven verloren.
      
      
        Al zijn ze kreupel, lam, of blind,
        Veracht ende verschoven,
        Als mense rein van herten vind,
        Men zal ze brengen boven:
        Daar zullen zij // van herten blij,
        God in der klaarheid loven.
      
      
        Wand door de liefde, die Hij heeft,
        Maakt Hyze hem gelijke,
        Zijn eigen klaarheid Hij haar geeft,
        Al in zijns Vaaders rijke,
        Zijn heerlijkheid // is haar bereid,
        Op dat zijn liefde blijke.
      
      
        Veel duizend heiligen, valiant,
        Zullen daar blinken schone,
        Ontvangen van des Here hand
        Des levens rijke krone,
        Elk een zal daar // verschijnen klaar
        In zijn eigen persoone.
      
      
        De oude vrienden lang voor heen
        Gestorven en vergeten,
        Die zullen daar komen bij een,
        Hemelse spijze eten,
        Als zij verheugd // en vol van vreugd
        Te zaamen zijn gezeten.
      
      
        De Schaapkens die nu zijn verstroid
        Hier ende daar verscheiden,
        Die werden te zaamen dan gekoid,
        Het Lam dat zal ze weiden,
        En nimmermeer // zullen zij we'er
        Van malkanderen scheiden.
      
      
        Hoe lieff'lijk zal met vreugden fijn
        Dat zoet gezelschap leven?
        Elk een zal geern de minste zijn,
        Uit liefde zoo gedreven,
        Waar het mogelijk // het gantse rijk
        Zoude zij overgeven.
      
      
        Want zij als een door-luchtig vier
        Van liefde zullen gloeien;
        Al wat zij geven goedertier,
        Zal honderd-fond invloeien,
        En haar fontein // en woord niet klein,
        Maar zij zal eeuwig groeien.
      
      
        Al in haars Vaaders lieve huis
        Zijn woningen bij velen,
        Daar zullen zij bevrijd van kruis,
        Zeer lieffelijk in spelen,
        Dat duizend jaar // een dag is maar,
        Zoo weinig zal het vervelen.
      
      
        Uit aangesporde zoete min
        Zullen zij met verkloeken
        Als Engelen vliegen uit en in,
        Malkanderen bezoeken,
        Want liefd' is daar // in het openbaar,
        Niet heimelijk in hoeken.
      
      
        Hier is de liefd met vlees bekleed,
        Gekrenkt in haar vermogen,
        Zoo datme niet zoo klaar en weet,
        Waar dat zij leid gebogen,
        Alleen present // is zij bekend,
        Den Goddelijken ogen.
      
      
        Het is de liefde wel een pijn,
        Als mense niet kan vaalen,
        Als zij dan zal zoo kenbaar zijn,
        Hoe wil zij haar uit laaten?
        Met wat een vreugd // zal zij haar deugd
        Uit-breiden boven maaten?
      
      
        Eens deels is hier getuigenis,
        Hoe groot de vreugd zal wezen,
        God aan te zien gelijk Hij is,
        het Gedenken doet genezen:
        Hoe veel te meer // als wij den Heer,
        Aanschouwen in het wezen.
      
      
        Wie deze hope in hem heeft,
        Reinigd hem zelven mede,
        Gelijk hij rein is, en hij leefd
        Met God in eenigheeden,
        Al komt 'er druk // of ongeluk.
        In-wendig heeft hij vrede.
      
    
  