
    
      
        T'Ghetopte volk, (als gants gemeen)
        VVeeck-ganghers lancx der strate:
        Van Cypres Vrou, en 'tVVichtjen cleen
        Valt deur-gans hunne prate,
        Gheen spiegel hun, Eurotas vliet:
        D'verbeeld' Jupijn: in kennis niet,
        Het schijnt Perseus kracht, hun steygert staedts te bate.
      
      
        Achilles, mind' Polijxena:
        In ysren slaap door 'tmallen.
        Paris, met wil,de Helena:
        Tot schaa, des Pryaams wallen.
        Dianas glans, dood' Acteon.
        Orpheus, door min, zocht d'Acheron:
        Hels pad bekent, in droefsten druk gevallen.
      
      
        Het gheblinde Wicht, met ijver lockt
        Des ronds rijckst vernuft, in strikken.
        Hyaena, het dier: door stem, verstokt
        Den mens: als Venus, het mikken,
        Door dertel Zoons flits: schadelijk,
        Als Gorgonis gezicht: door blijk,
        Noch Hemel vreest, maar hogen Hemel wikken.
      
      
        Het is stout bestaan, ja, Atropos
        Vaak, (als door u) te veyrdich:
        Wijkt noch de Goon, maar d'Anteros.
        Wicht, nodeloos, onvveyrdich.
        Hoe? nodeloos, soms een tot heil,
        Oft valsen schijn: u schichten veil:
        D'mensch haast bestormst, door snooden lust te cyrdich.
      
      
        Vrou Angerona, heerst te streng.
        het Wicht rast, bij Amstels bomen.
        Of Atropos gaf, draets verlengh,
        En dood, in Lethes stromen:
        Denkt het eeuwig goed: bij des werelds snood,
        Hoe ziel, door vveeld', krijgt hardtste stoot:
        Tot vrije vreugd, gevvenschste heil den vromen.
      
      
        VVaer Pluti schat, des menschs roeping wenk.
        Ziel-heil, tot sa: verderflijck.
        Geld, geld, is d'roep: o! schepsel, denkt
        Dijn teedre lichaam sterflijck
        Schraept het aards bij een: voor kleinen tijd
        Cupido, soms, het een denkt toe wijd
        Peyst het Helsche goed, is snoode zonden erflijk.
      
      
        Prins, wien gij zijt, denkt liefdes pijl,
        Bracht menig in het bezwaren:
        Het eerst, gulden schijn: droef metter ijl,
        Door drek, doet onrust paren;
        Maar reine min, sluit in dijn borst,
        Het ong'luck, u dan niet tergen dorst:
        In denkt bemint, zo schuvvt gij het hels vervaren.
      
    
  