
    
      
        WAnneer de kist van Gods verbond,
        Ter plaatse aldaar Dagon stond,
        Wordt van de Philestijn gebracht,
        Viel Dagon om, in d'eerste nacht.
      
      
        En doe hij door des Priesters hand,
        Weer wordt gesteld in zijnen stand,
        Is hij, zo haast de Zon verdooft
        Weer omgevallen zonder Hoofd.
      
      
        Alwaar de deugd in volle kracht,
        Treet in de Ziele op haar wacht,
        Daar valt voor haar in korte stond,
        De lang-gediende snoode sond',
      
      
        En komt die Afgod op te staan,
        Zo kampt de deugd daar tegen aan,
        Tot dat dat Monster, door de Tught
        Onthooft, al Ziel-loos hene vlught.
      
    
  