
    
      
        IN het een en ander boek zijn een en ander blaaden
        Voor onzer ogen mist met duisterheid gelaaden:
        De waarheid is 'er in, dat des klaarheid zonder vlek;
        de Onklaarheid is alleen der leezeren gebrek;
      
      
        Die dat den schrijver wijt, doet even als de blinden,
        Die midden op den dag den middag niet en vinden,
        En keuren hem voor nacht, om dat haar alles zwart
        In haar onkunde dunkt, en het wit onthouden werd.
      
      
        All' het noodige nochtans is klaar voor alle vromen,
        Als middag: uitgezegd den moed-wil onzer dromen;
        Den lezer, die zich minst in zulke dromen voed,
        Gedijd ontwijsselijk het noodige tot goed.
      
      
        Maar dezer reedens toom en zijn wij zoo niet magtig,
        Of hij ontslipt ons wel: zoo dat ons klaar klaarachtig,
        En waar waarachtig werd: en dan volgd meer en min,
        Naar meer en min verlaats op het zoet van eigen zin:
      
      
        Zoo komen wij zom-tijds van zinnen wat te schillen
        Zoo dat 'er twee Zuid-west, twee and'ren West aan willen;
        Maar het scheel en maakt geen twist; ik haat mijn broeder niet,
        Om dat ik liever groen, hij liever purper ziet.
      
      
        het En is geen Mensen werk, het zijn steege beestlijkheeden,
        Eens anders met geweld te vinden aan mijn reden,
        En maaken plotselijk een vijand van een vrind,
        Om dat hij zijn geloof in het mijne niet en vind,
      
      
        Om dat hij niet en voeld dat ik meen wel te voelen,
        Lag dat vuil over boord, wat waard'er min te woelen,
        Wat waard'er min gespooks, wat waard'er min gedruis,
        Wat waard'er koele kalmt in kerk, in huis, in kluis!
      
      
        Om alles in een woord van kort beslag te knopen,
        Vind ik mijn even Mens het toe-pad mis te lopen,
        Den by-weg in te slaan; of zien ik hem verlokt
        Van spijze, daar den dood een tand heeft in gebrokt;
      
      
        Wat maak ik voorgebaar? Ontstel ik mij van buiten
        Ontsteek ik mijn gemoed; werp ik de Man met kluiten,
        Schend ik hem met verwijt, wens ik hem erger kwaad
        Dan het geen hij eten wil, dan daar hij henen gaat;
      
      
        Haat ik hem om zijn doen, vloek ik hem om zijn dwaalen?
        Dat lij den Hemel niet: ik tracht hem af te haalen,
        En toon hem zijn gevaar; ik wijs hem het beter pad,
        Met al mijn reedens magt: zoo hijze niet en vat,
      
      
        Ik zucht hem droevig naar, ik wens hem beter ogen,
        Ik straf hem met niet meer dan broederlijk meedoogen,
        Ik doe hem wat ik wou dat mij gebeuren kond',
        Wanneer een broeder mij een stal-ligt volgen vond';
      
      
        God roep ik tot zijn hulp; God, die mij heeft bevolen
        Mijn vijand wel te doen: want zelver zoud ik dolen
        En in den donker gaan, gund' ik mijn naasten kwaad,
        Een zulke zijn ellend met Christelooze haat.
      
      
        Wie deerd Gods erf-deel niet, wie treurd niet om de Joden
        Het heilige geslacht, dat haaren heiland dode?
        Wie deerd de blindheid niet van des Werelds grootste deel,
        Dat Hel en Duivels macht nog hebben bij de keel?
      
      
        Wie kan de Christenen bezien en niet beschreien,
        Die door Rooms mis-verstand van Zion zijn gescheijen,
        En willen scheppers zijn des Scheppers die haar schiep,
        En willen nog voldoen het geen Hij van het kruis af-riep
      
      
        Bij Hem te zijn voldaan, en doen Hem staadig sterven,
        Die ons door ene dood het leven heeft doen erven?
        het Zijn blinde grouwelen, onnozel mis-verstand:
        God weer'ze meer en meer van u mijn Vaaderland,
      
      
        God kome noch eens af, en gesel hier beneden
        Noch eens die kopers uit zijn huizen der gebeden:
        Het schijnt geen mensen werk wij zijn der moeite moe,
        Der vruchtelooze moeit; daar hoord miraakel toe.
      
      
        Maar eer het miraakel kom' (Hij weet zijn goede tijden)
        Wat zijn ons plichten meer als treurig medelijden?
        Wat zijn ons waapenen, als bidden om dien dag,
        Die eens de heele kudd' in een kooi brengen mag?
      
      
        Dat bidden is mijn haat, mijn vloek, beminde blinden,
        Dat zult gij in mijn wraak, in plaats van mutsaard, vinden,
        Dat Christelijke vuur, in plaats van rad en galg,
        Daar van ik even zoo als van uw mis-daad walg.
      
    
  