
    
      
        WAnneer als Moses op den top
        Des steylen kruyns van Pisgas spitse trad,
        Zo kwam hem voor het oog het vertoog
        Van het Land, daar van Gods volk belofte had,
        Dat haar dat in het geheel,
        Zoudt zijn tot een erfdeel,
        Dus ziet hij uit de wildernis,
        d'Honighrijcke kust,
        Daar de zoete rust
        Voor Isr'el is.
      
      
        Zo voert den goeden God, ook tot
        het Ghesight der rust die men in d'Hemel krijgt,
        Een ieder Ziel die op den top
        Van Heil ghe aandacht, met haar krachten stijght.
        Dus kan het geloof gaan heen,
        En stijgen van benëen,
        Te zien die Glory-rijcke praal,
        Die heerlijk en schoon
        Omsingeld Gods troon,
        In des Hemels Zaal.
      
    
  