
    
      
        O Heer! hoe deerlijk leid de Christenheid
        Gescheurd, gedeeld, bestrikt, en zwaar gevangen,
        Des Satans net is over-al gespreid:
        De een blijft hier en de ander daar aan hangen,
        Het meeren-deel hangt aan mensen geboden,
        En aan het off'ren van haar zelfs Afgoden.
      
      
        De Herders van een iegelijks partij,
        Die hebben de Algemeine weid geschonden:
        Een ieder hokt zijn Schaapen aan een zij,
        En zeid, hij is van God hier toe gezonden.
        Elk schut, en sloot, en steld naa waan zijn paalen:
        Wie hier uit gaat, heet buiten Christus dwaalen.
      
      
        Wanneer een Schaap haar schutting overtred,
        En vreedlijk komt bij de ander Schaapen weiden,
        Schoon dat m' op het Schaap geen ander dan en weet;
        Dit Schaap nochtans moet m' hier-om strakx af-scheiden
        het Verliest zijn naam van Schaap, in een af-vallig,
        Hoe-wel het Schaaps aard blijft naa als voor lieftallig.
      
      
        Daar word niet eens gezien op het Schaapjens deugd,
        Hoe vroom, hoe stil, hoe vreedlijk, en ootmoedig,
        Hoe kuis, hoe zacht, hoe vol van des Geestes vreugd,
        Hoe aan-genaam, onnozel, lief, en goedig:
        het Zijn dan als eerst, bij hen geen meer goe vruchten,
        Maar het Schaap word strakx gesteld in qua'e geruchten.
      
      
        Al het Schaapjens deugd word dan al heel gedempt,
        Een ider krijgt van het Schaap een groot af-grijzen:
        Wee dien, die dan niet met den herder stemd,
        En de herders doen, schrift-maatig zoekt te prijzen,
        Te wraaken het Schaap, naa de herders wel-behaagen,
        Schoon het hert niet is in-wendig zonder knaagen.
      
      
        Gij alle die den naam van herders draagd,
        Verwerp toch niet ons reden, noch ons beden,
        Noch dat m' uit liefd', dijns ziel', u ietwes vraagd,
        Ai! hou ons niet voor zoo bedorven leden,
        Misschien, wanneer des zaak komt tot beproeven,
        Dat gij noch hulp en wijsheid zult behoeven.
      
      
        Wat reden geeft gij, dat gij het alleen bent,
        Die Gods Gemeent' op de aarde presenteren?
        Dat God alleen u voor de zijne kent?
        Dat Godes Geest alleen door u wil leren?
        Dat gij alleen meugt straffen, en gebieden,
        Als heer, of voogd, of hoofden van de lieden?
      
      
        Is dit de re'en? in-dien het maar iemand zeid
        En over zulks den mens u moet geloven?
        Merk dan het gevolg, dat op zulk zeggen draid,
        Of gij niet zijt met het Paus gezeg bestoven:
        Maar neen, gij zegt (het schijnt heus) men zal het bewijzen:
        Wel aan, bewijs, is het klaar zoo zal men het prijzen.
      
      
        Wij zijn, zegt gij, vervolgs gesuccedeerd
        Van die, en die (zeer wel) tot Mennoos tijden;
        Maar Menno zelf, waar is die uit gekeerd?
        het Eind van het Succes, het Succes staat dan bezijden.
        Is dit het bewijs? Voor wijzen mag het niet gelden:
        Den wijzer moet het gewijs wat klaarder melden.
      
      
        Gij zegt, wij wijzen u dan op Gods woord,
        Bezie of wij de Artijk'len zoo niet houden:
        Dit des ons geloof, dit leren wij zoo voort,
        Dan dopen wij niet kind'ren, maar slegs ouden,
        En breken het brood, des Heren kelk wij drinken,
        En snijden af het lid, dat begint te stinken.
      
      
        Is dit het bewijs het bewijs is wel in het gros:
        Dit zeggen ook meest al die paalen stellen;
        Maar lieve zeg: steld gij dit niet te los?
        Zult gij niemand dan wijder willen kwellen,
        Als hij in het gros u toe-stemd met des reden,
        Dat Schaap met Schaap het zaam weiden mag in vreden.
      
      
        Maar neen, dit waar te groten ketterij,
        Dit staan de herders gants niet toe te lijden,
        De autoriteit die lag dan in de lij,
        En de oud gewoond, het af-snijden, en het waan-mijden.
        Geen vreemder ding, dat die haar mensen paalen
        Uit het Schaapjens weid hem onder-wond te haalen.
      
      
        Uw poincten nu, en dan bij u beraamd,
        Om juist hier aan de Schaapen te beproeven,
        Schoon of ze van veel herders zijn ge-aamd,
        Zijn mens-gebouw, en staan op losse schroeven:
        het Blijkt, als zij het een, of het ander te zaamen stellen,
        Dat ziet m' eer-lang, we'er door haar zelfs ne'ervellen
      
      
        Gij herders zeg: wie geeft u zulken magt,
        Om dit en dat naa uw waan te beraamen?
        En die uw dit en dat zoo waard niet acht,
        Dat gij die geeft zoo vreemd, en snoode naamen?
        Zoo dat de onnozel, die uw woord geloven,
        Door on-kund het Schaap van zijnen naam beroven.
      
      
        Bent gij niet zeer verblind in uw verstand,
        Dat gij nog weegd, nog acht der vromen wandel?
        Maar om het verstand af-snijd, en mid, en band:
        O lieve Heer! waar leerd g' ons zulken handel?
        het Schijnt dat geen groter Gods-dienst kan geschieden,
        Dan dat-men straft, en band de vrome lieden.
      
      
        Heet dit uw doen geloof, stel het eens in het vuur,
        Of op den toets van Christus leer en leven,
        En proef'et aan de Goddelijk natuur,
        het Zagtmoedig Lam heeft die des wet gegeven?
        Neen het tegendeel, door draagen leerd hij draagen;
        Iaa het leven zelfs voor zijnen Broeder waagen.
      
      
        De straf uit liefd, (merk wel) word niet gewraakt,
        Maar uwen ban, want z' is ons niet beschreven:
        z' Is Pharizeens, bij haar, en u gemaakt:
        Dien ban die word van u zoo hard gedreven,
        Dat vreed, en trou in de egt daar voor moet wijken,
        Iaa liefde zelfs moet het zeil voor uw wet strijken.
      
      
        O Af-god ban! Wat heb g' al kwaads gewrogt,
        In Christus weid, bij al de onnozel Schaapen?
        Wat heeft Waans-buiten-trou kwaads by-gebrogt?
        De egt-mijdings kwaad dits de harde harders waapen:
        Hier moet 'et al voor barsten, en voor buigen,
        het Gevolg van dien, zal het onheil u betuigen.
      
      
        het Werk schaamd zig zoo, dat het best diend toe-gedekt,
        het Is zulkx, wie het kend, heeft oorzaak droef te wenen,
        En Oorzaak, dat de wereld het zelfs begekt:
        Dit springt de vromen steeds aan voor de scheenen,
        Zoo dat het schaamrood haar dwingt het gezigt te luiken,
        En derven tong, nog oog schier niet gebruiken.
      
      
        Waarom zoo zeer op straf, en ban gestard,
        Als Pharizeen, met werpen van de stenen?
        Denk, het zelf bezien heeft haar in het hert benard,
        Want elk een sloop en droop als zondaar henen.
        het En zij dat wij gerechter zijn als dezen,
        Zoo zijn wij al van Godes rijk verwezen.
      
      
        Straf, maar ziet toe, dat gij niemand en straft
        Dan zulk alleen, die u klaar zijn geboden,
        Op dat g' u zelfs geen oordeel en verschaft:
        Maar eerst is u onstraflijk zijn van noden:
        Bedoeld g' u vrij, jaa waarlijk vrij van zonden,
        Laat dan uit lief, dien Mens de straf verkonden.
      
      
        Wij zien ons zelfs meest altoos over het hoofd,
        En letten scherp op onze broeders feelen;
        Ons naastens hair, dat word van ons gekloofd,
        En weten nergens minder af dan helen.
        het Zuur-deeg moet uit. het Is waar, eerst uit ons zelven,
        Hier vind den Mens genoeg om uit te delven.
      
      
        Ons zelven hard, ons broeder zoet en zagt,
        Daar zal den Mens hem zelven best bij vinden,
        En dat men sta'ig nau op zig zelven agt,
        Eens anders fout, zoo ligt niet onderwinde,
        Meer zien op des naastens deugden dan gebreken.
        Waar het zoo geschied, daar kanmen liefd op-kweken
      
      
        Niet veel en hebben Christus zagte Geest,
        Waar door men regt het straffen kan gebruiken,
        Men heeft hem juist niet als men de schriftuur leest,
        Den Mens moet eerst al laag ootmoedig duiken,
        Eer hij ontvangt Gods Geest, genaad, en gaaven:
        Geen Mens verrijst, of moet eerst zijn begraaven.
      
      
        Gij herders, had gij het volk met ernst geleerd,
        Dat hij die straft, onstrafff'lijk moest verschijnen,
        De Christenheid en lag zoo niet onteerd:
        Hierom moet des Mensen planting ook verdwijnen;
        Die nog toe-zag, het is tijd om nog te boeten,
        Door liefd', en trou, malkander we'er het ontmoeten.
      
      
        Weeg eens wat buiten Christus is gezeid:
        het Is wel een schrik, dit woord zoo sta'ig te horen:
        Want buiten het lighaam is geen zaaligheid.
        Wie buiten troud, die gaat dan heel verloren.
        Juist uw gemeend alleen is in den Here:
        Dit is bij u een algemeine lere.
      
      
        Geen Christen trouw, moet buiten de Heer gezien,
        het Moet zeker gaan, men mag niet buiten trouwen,
        Laat ons de trouw in uw gemeend bezien,
        Vraag ieder een, zoo wel de Mans, als Vrouwen,
        Of zij wel durven spreken in conscienci,
        Dat al haar trouw, alleen is Gods intenci.
      
      
        Of vlees, en bloed, en eer niet word beoogd,
        Of geld, en goed, en nog meer aardse zaaken,
        Schoon of m' al veel, van in den Here beogd,
        De daad die spreekt, de rijken, de arme laaken,
        het Wat troud an het wat, en het niet moet aan de nieten,
        Dan moet des trouw, nog in den Heer al hieten.
      
      
        Een ieder zelfs kan weten wat hij meend,
        het Zij in zijn trouw, in woorden, en in daaden,
        Als hij het woord Gods maar hert en oren leend,
        Eens anders hert of zin kan hij niet raaden:
        Maar voor hem zelfs kan het in den Heer geschieden,
        Wie het zoo verstaat, kan Paulus recht bedieden.
      
      
        Gij vreezd misschien, wanneer uw buitentrouw
        Dus word vernield, jaa in de grond vertreden,
        Dat dan des vlees ruimt, zoo wel in man als vrou
        Heeld' overhand zal nemen (het schijnt ook reden)
        Maar denk, als het kwaad vergaat, door het goed te horen,
        Zoo heeft den mens niet goeds, maar het kwaad verloren.
      
      
        U binnen-trou baard zelfs een zulken ruimt,
        Dat over-al de daad en vrugten spreken,
        Want niemand meind, dat hij iets goeds verzuimd,
        Men ziet nau meer op zulk of zulk gebreken,
        Slechts als-men trouw aan een van zijn kerks leden,
        Dan is het al wel, dan is men weltevreden.
      
      
        Maar in den Heer te trouwen, dat des een ding.
        Dat weinig mensen zoeken te betrachten;
        Trou in den Heer geschied niet zoo gering,
        Wie het wel erkaud, zal het vrij wat waarder achten.
        Want zulk een mag hem zelven niet meer leven
        In het minst noch meest, maar heel zich God begeven.
      
      
        Ons Here dood komt zulk een niet te nut,
        Die zich in de Echt met vleis, en bloed beraaden,
        Al het zelfs-gezoek is Satans, en het af-schut
        Van mens en God, de ziel haar meeste schaade.
        Eerst God getrouw, en dan de trou beginnen,
        Wie het zoo aan-vaard zal zich niet licht verzinnen
      
      
        O ruik'loos doen, of een vermetenheid,
        Zoo onbedacht een zulken wet te keuren
        Daar Christus leer, in het minst niet van en zeid,
        Daar niet uit spruit, dat haat, en twist, en scheuren,
        Een Mensch-geschuw, naa mensen waan geregeld,
        En dan des wet, met de hoogste Ban bezeegeld.
      
      
        Dat meest de straf geschiet uit enkel waan,
        Dat kan men meer als al te klaarlijk merken,
        Wie zulk bandijt niet mid, word af-gedaan,
        Doch zonder schrift, maar de alder-quaadste werken,
        Daar word schier noit, of zelden van gehandeld,
        Hoe Af-goodts, of vleeslijk eender wandeld.
      
      
        De gierigheid, de wortel van al het kwaad,
        De hovaardij, de wellust, het prachtig leven,
        Zorgvuldigheid, en alleen over-daad,
        In spijs, en drank, dit word al toe-gegeven.
        In het gast-genoo van die klaar zijn verboden,
        Die zijn bij haar geen zond om uit te roden.
      
      
        Een enig niet bij hen al uitgekipt,
        Weegd zwaarder als de grootste hier beschreven,
        Hier is haar werk, en kerk zoo nauw bestipt,
        Wie maar eens kikt hier tegen mag wel beven,
        Is dit niet wel kameelen heel verslinden,
        En het mug gezift zich yv'rig onder-winden.
      
      
        Vergaader u geen schatten hier op de aard,
        En al de wee'n, die scherp de rijken dreigen,
        Des spreuken zijn schier niet, of weinig waard,
        Of subtijl-geest die kanze daar heen neigen,
        Dat schat, en rijkdom, niet met al en schaaden,
        Schoon Christus zelfs, een Christ die leerd versmaaden.
      
      
        Iaa het schijnt de rijken zijn nu het alderwijst,
        Des worden meest tot Dienaars uit-gekoren,
        Haar woord dat geld, het welk ieder vreest, of prijst,
        En de arme le'en, die moeten naa haar horen,
        Zoo ziet m' haar de armen zulke wetten maaken,
        Die zij niet eens, met haar zelfs vinger raaken.
      
      
        Veel dragen wel den naam van een Dienaar,
        Maar het dienen (laas) als Christus heeft bewezen,
        Die zoo rijk was, en hier zoo arrem waar
        Om ontzent wil; daar wilmen niet aan wezen,
        Of Paulus (merk) die diende alle gaader,
        Gelijk een voedster, en een minlijk Vaader.
      
      
        Des leeraars zin ontallijk over-al,
        Die het Vaader hert zeer zelden het schaap betonen
        Dog het schijnt eens des weekx, of het vrij wat wezen zal,
        Maar bij elk schaap, naa yders stand te wonen
        Met troost, en raad, den tijd hiertoe besteden
        Dat waar een deugd, en vreugd, voor al de leden.
      
      
        Hoe zover worden de arme le'en bezogt,
        In druk, of nood, of in het verborgen lyen,
        Ach! die deez' zaak eens regt-uit zeggen mogt,
        En voor des waarheid, als een Christen, stryen
        Iaa hoe men sta'ig de rijken komt begroeten
        Met hoger eer, en dienstbaarheid ontmoeten.
      
      
        het Is meestal schijn, waar men zig keerd of wend
        het Kruis word gemijd: dus mist men Godes gracy,
        Liefd, het hoogst gebod, verkond, en loopt naa het end,
        Het draid schier al nu op consideracy,
        Of des vlees in-zigt, of op haar oude zeeden:
        Dus steldmen vast het onrustig hert te vreden.
      
      
        Als iemand door op-merk iets word behoud:
        Mits Godes kragt, die het hert zoo komt beroeren,
        En meer van God als van de mensen houd,
        Die vreestmen of de Sathan mogt vervoeren;
        Of het heet een vreemd verstand, of een vertzaagen,
        Daar elk voor schroomd, om zigh bij dien te waagen.
      
      
        Maar hoe zijn wij dus in uw oog vervremd,
        Is het om dat wij uw doling zom-tijds noemen?
        Of dat men juist u alles niet toe-stemd
        het Geen wij niet veel, en gij zoo hoog gaat roemen?
        Is dat zoo vreemd, hoe! Gaan we te zaam niet te scholen,
        Of kund g' als wij, als Mensen me'e niet dolen?
      
      
        Waar-om zoo vreemde woorden by-gebrogt,
        Die niet en zijn in het Christen-boek te vinden?
        En daar op het stoel, en elders me'e gepocht:
        En dan getracht de Mens daar aan te binden.
        Maar merk eens (hoe staat in ons lesz' geschreven?
        Een Christen moet uit zijn gelove leven.
      
      
        Het mijn is niet een ander zijn geloof,
        Want ik moet voor mijn zelven God betrouwen:
        Waar om maakt de een de ander van dus loof?
        het Is Godes gaaf, die laat het hem niet berouwen,
        Dat des geen geloof de Artijklen kunnen spreken:
        Maar door de lief het geloof uit laaten breken.
      
      
        Een zulk geloof, dat nu meest word geleerd
        Daar vind men zich in het einde bij bedrogen:
        Want in doods nood is het niet met allen werd,
        Nog hoop, nog troost en word hier uit getogen,
        Gods rijk bestaat in kracht, en niet in woorden:
        Daarom noit Schaap die het woords kracht noit en hoorden.
      
      
        Merk op het geloof dat ons sint Ian aan prijzd:
        het Heeft zulken kracht; de Wereld te over-winnen:
        Maar als des vleis lust steeds in u hert op-rijst,
        En gij hier toe verleend uw kracht en zinnen.
        Geloof dan niet, dat gij geloofd in waarheid,
        Want het waar geloof heeft kracht en geeft zijn klaarheid.
      
      
        Zoo wie daar spreekt, die spreek als Godes woord,
        Een Christen moet aan wederzijds niet hinken:
        Een ider praald met zijn gemeente voort,
        En zijn geloof, waar van veel vruchten stinken.
        Waar leerd Gods woord het geloof bij puncten stellen,
        En uit het beraam een zulken oordeel vellen?
      
      
        Zie op de vruchten van uw een gemeend,
        Ach! hoe gemeen zijn al de lichaams leden;
        Zie of de daad gemeend niet en verneend,
        De een op de top, en de ander gants beneden;
        De een vol en zat, en boven al het behoeven,
        En de ander arm, ellendig in het bedroeven
      
      
        Geen ding vertoond zich min als al-gemeen,
        Als in ziels spijs, en gaan ter predicacy.
        Zie taafel, het kleed, en het huis van beid des lee'en,
        Zeg dan gemeen, of met ons, o eilacy!
        En beider stand, die moeten het al verzaaken,
        Of het hoofd kan beid met hem niet gemeen maaken.
      
      
        Meest al haar wetten die ze heeft geraamd,
        Daar is geen kruis, nog sterven in begreepen,
        Als m' haar ont-kleed, zoo staatze naakt beschaamd:
        Dit merktz' ook wel, maar het vlees is zoo beslepen
        Datz' onder schijn van kerks, of Schaaps bevrijen
        Het Christen Schaap aan-doet het meeste lyen.
      
      
        Elk roept, en smaald op de anders kerks abuis,
        En bid (zoo het schijnt) dat God de scheur wil helen:
        Maar wie verbeterd dog zijn eigen huis?
        Zoo zoekt men (laas) met Godes kerk te spelen.
        Woud ider een hem zelver recht versmaaden,
        Hoe haast zoud God dan helen al het scheurs schaaden.
      
      
        Zoo lang een ieder waand dat hij het best is,
        Zoo kan geen recht vereniging geschieden:
        Maar dacht elk een misschien ik gis, of mis,
        En des naastens doen moet ik op het best bedieden,
        En schikken in, al wat mijn Heer wil dulden,
        Op dat ons Heer vergeef ook onze schulden.
      
      
        Ten waar dat ons den hogen nood hier drong
        Ter liefden van zoo veel onnoozle Schaapen,
        De pen en zoud niet doen zoo wijden sprong;
        Iaa liever al des dingen laaten slaapen:
        Maar dewijl men ziet om Iosephs schaad niet truuren,
        Zoo tracht liefds aard des zaak naa het best te stuuren.
      
      
        het Is gants niet vreemd zoo m' hier om word versmaad,
        Om dat men derfde waarheid rond belijden,
        het Waar vreemder dat zulk een niet wierd gehaat,
        Want het blijkt doorgaans; jaa al van Abels tijden:
        des Vleis zichtbaar kerk vervolgd en dood' des geests kindren
        Om dat ze vreest des vleis Gods-dienst zal m' haar hindren.
      
    
  