
    
      
        WAnneer Abrams vrughtb're stam
        Die God koos tot zijnen erve,
        In het Melck-rijck Kana'n kwam,
        Na een veertigh-jarigh zwerven,
        Konden zij strak niet verderven
        het Oude Heydensche geslacht,
        Maar het Volk Jacobs heeft bekomen,
        Dat door klem van dienstb're tomen
        Zij tot ootmoed zijn gebracht.
      
      
        Doch zij mosten langen tijd
        'tBastaerd-volck noch bij haar dulden,
        En noch uit staan menig strijd,
        Tot dat volk de wraeck-maet vulde,
        Door haar gruwelijke schulde,
        En de Here haar verdreef:
        Doen word Jacob rust gegeven,
        Want zij worden zo verdreven,
        Dat er niet een overbleef.
      
      
        Als de Springh-born van al het heil,
        Door zijn Geest ons hert doet roeren,
        Sterft strak niet ons lelijk feil,
        Dat ons van Gods weg doet voeren,
        Maar God doet de maght besnoeren,
        En ontneemt haar d'heerschappy,
        Dat het vleys had van te voren,
        Eer de Mens was weer-geboren:
        Boeyt de Lust in Slavernij.
      
      
        Maar de Zonde, alzo vast
        In een Slaefschen-dienst gevonden,
        Doet Gods volk noch overlast,
        Strijdende tot alle stonden,
        Doet veelmaals de Geest verwonden,
        Tot de Heer door de Dood
        Drijft de Zonde uit de Zijnen:
        Daar is het eynd van strijdt en pijnen.
        Hoe komt Heer uw gunst zo groot?
      
    
  