
    
      
        WAnneer als Davids Soon
        Droeg Scepter ende Kroon,
        Zo de hij niet vergelden
        Des vloeckaerts laster-stuk
        Die David in zijn druk
        Na ging met gruw'lijck schelden:
      
      
        Maar heeft gezeid tot hem:
        Blijft in Jerusalem,
        Zo zult gij heil verwerven,
        Al hebt gij zwaar misdaen,
        Maar wilt gij elders gaan,
        Zo zult gij daarom sterven:
      
      
        Dus bleef hij in de Stad,
        Tot hij dat Woord vergat,
        En overtrat de palen:
        Doe was het voor hem te laat,
        Want hij most deze daad
        Met des herten bloed betalen.
      
      
        Wij hebben door misdaad
        Des hoogsten ongenaed
        Ook op den hals geladen,
        Maar door Gods Lieve Soon,
        die heerscht op des Hemels Troon,
        Bekomen wij ghenaden.
      
      
        Maar dien hij het kwaad vergeeft
        Beveelt hij mede: leeft
        Gedurig in mijn Kercke,
        Zo was ik af uw feil,
        Zo kleed ik u met heil
        En dek u met mijn vlerken.
      
      
        Maar voor gewis, zijn straf
        Zal op ons dalen af,
        Zo wij gaan and're gangen:
        Blijft hier in Gods Portaal,
        Tot dat des Hemels Zaal
        Hier namaals u ontfanghe.
      
    
  