
    
      
        LIeffelijcke Goon bestort met Goddelijke regen
        HET salighe lichaam van des onbesmette Bruid,
        Wiens ad’ren vlieden uit,
        En spreyen het waarde bloed op al te dorre wegen.
      
      
        Ondankbaar aarde barst, ontluyckt besloten velden,
        En ciert u dorre rug met bloemkens menichfout,
        Op dat gij werd bedout
        Met onghemeene don, zij douter alzo zelden.
      
      
        Waar blijft de droeve rei van wackre Veldt-Godinnen,
        Vrolijke Nimphjens treurt, vlecht kransjens hoog beroemt
        Van allerlei ghebloemt,
        En koomter de Prinses van Troyen in beminnen.
      
      
        De barre winter geeft de kruytjens al te karig,
        Om met het verlepte lof haar vol te doen in eer,
        Dus stort van boven neer
        Wt d’Hemel schoonder groent, en toont u Goon meewarig.
      
      
        Begraaft haar in de mirt, bedelft haar in de rozen,
        Luchtige Venus voegt daar boven aan den dans
        Der Goden gulden krans,
        En word ghy’t hiplen moe, laat zij u dan verpozen.
      
    
  