
    
      
        Klarinde mijn Beminde,
        Ach mijn soetste Engelinne,
        Voor wien ik dag en nagt,
        Storte mijn droeve klacht,
        Want u bevalligheden,
        En u begaeftheydt schoon,
        Zijn de oorsaeck van mijn reden,
        Ach mijn Engelinne schoon.
      
      
        Jk zucht, ik ween, en ik kerme,
        Lief wilt u doch ontferme,
        Jck sterf als ik u zie,
        Van puur melancholie,
        En om dat ik niet mag naken,
        Met mijne bedroefde mond,
        Ach de Roosjes van u kakken,
        Hebben mijn jonk hert doorwont.
      
      
        Jck zucht, ik klaegh, en ik weene,
        Lief wilt mijn troost verleene,
        Geeft mijn een troostelijk woord;
        Of jaegter mijn van u voort,
        Gij zult het Vonnis strijken,
        Dat ik moet sterven van pijn,
        Jck en zal van u niet wijken,
        Lief wilt mijn genadig zijn.
      
      
        Jck hoop nog in u armen,
        Zoete Lief mijn te verwarmen,
        Want u oogjes vol van gloed,
        Bewegen mijn gemoet,
        En doen ik de heldere stralen,
        Van mijn Lief had ontfaen,
        Doen most mijn zieltje dwalen,
        Want u licht schijnt als de Maan.
      
      
        Hoe zout gij konnen lijden,
        Een die u komt verblijden,
        Te helpen uit de noot,
        Eer dat de droeve dood,
        Mijn doorschiet met scherpe pijle,
        Ach ach wat grote nood,
        Ach mijn Engel wilt doch lijden,
        Dat mijn graf mag zijn u schoot.
      
      
        Kan ik dan geen troost ontvangen,
        Daar ik zo na verlangen,
        Al mijn vreugden en pleysier,
        Js gelijk een Blixems vier,
        En dat ik van u moet scheiden,
        Jck sterf van grote pijn,
        En mijn geest die zal u kwellen,
        Als ik zal begraven zijn.
      
    
  