
    
      
        Roept nu Victory alle kant,
        Met vreugden in des dage,
        het Kasteel van Huy is in ons hand,
        Wie sou het ooit gewage,
        Dat men in zo een korten tijd,
        Dat sterk Kasteel zo breed en wijt,
        Met de Forten daar neve,
        Zo ras sou zien opgeve.
      
      
        Doen ons Leger kwam voor de Stad,
        Schrickten zij ons het aenschouwe
        En gaven haar over zeer rat,
        Eer het haar mochte berouwe,
        Maar doen gingen zij meenderhandt,
        Jn de Forten om wederstant,
        Aan ons daar te bethoone,
        Maar het kost haar niet verschone.
      
      
        Daar lagen drie Forten zeer sterk,
        Sint Joseph hieter ene
        Picard, en Rouge, wel opmerk,
        Die waren ongemeene,
        Van Batteryen wel voorzien,
        Grachten rondomme ook mitsdien,
        Zo dat zij buiten vrezen,
        Daar schier dochten te wezen.
      
      
        Maar onze Generaels valjant,
        Stonden niet lang te tromme,
        Hebben het Kanon daar strak geplant
        Mortieren en de Bomme,
        En schoten zo vreselijk daar,
        Dat d'eene voor en de ander naar,
        Van die Forten deed beve,
        En mostent zo opgeve.
      
      
        Doen vluchten zij weer op het Kasteel
        Dat was haar noch een slockje,
        Als dat weg was dan was geheel,
        En al weg het laatste brockje,
        Dus wilden zij gelijkerhand,
        Tot laatste toe daar houwe stand,
        Maar het vier kwam haar zo blincke,
        Dat haar de moet deed sincke.
      
      
        Zij sloegen de Chamade daar
        Om te Capituleere,
        En dochten datmer maar uit waar,
        Als Krijgslieden met ere,
        Wij lieten haar het Kasteel van Huy,
        De stad, en Forten al den brui,
        Maar alse dit kwam vrage,
        Wiert in de wind geslage.
      
      
        Omdat er dan geen bloed gestort,
        Sou worden op die kere,
        Zo zei men dat zij in het kort
        Sou moeten resolveere,
        Om haar te geven in ons hand,
        Of anders dat ze zijn van kant,
        Men sou te goeder trouwe,
        Haar voor krijgs-gevangens houwe.
      
      
        Dit klonck haar bijster slecht in het oor,
        Maar sach de dood voor ogen,
        Als zij nu gaven geen gehoor,
        En het was in haar vermogen,
        Ons niet te konnen wederstaan
        Zo gingen zij met kort beraen,
        Om te houwen haar lijve:
        Ons krijgsgevangens blijve.
      
      
        En zo kregen wij de stad Huy,
        Kasteel, en al de Forten,
        het Js waardig men de klocke lui,
        Voor dat men nu het korten,
        So'n sterke plaats wind door ons moet,
        En dat gekost heeft schier geen bloed,
        O het Js een grote Zegen,
        Die men zo heeft verkregen.
      
    
  