
    
      
        TErwijl Elias het worstel-perck
        Des Werelds ging betreden,
        het Welk is bedonckert in een zwerk
        Van vele tegenheden,
        Van hitten die het zweet uyt-parst,
        Van koude die de tanden knarst,
        Van ongemak, Pijn-bancken voor de Leden.
      
      
        Zo heeft hij in zijn opperkleet,
        het Ghevoelijck vlees ghebakert
        Tot schuylsel als de koude beet,
        Of hitte vurig blaeckerdt:
        Maar doe des Heren Wagen kwam,
        Bemantelt in een held're vlam,
        Diens snelle-jacht als Offer-kolen staeckerd,
      
      
        En voerdt Gods knecht na boven heen,
        Om Goud voor Slijk te ruilen,
        Worp hij dien Mantel na beneê.,
        Daar in hij placht te schuilen:
        Hij nu dien Rok onnodig acht
        Die hem zo menig Dag en Nacht,
        Een Beuck'laer was voor zure stuere builen.
      
      
        De wijsheid die de Wereld leert
        Geeft wel haar vrucht in het leven;
        Want mits de onspoed hier verneert,
        En ramp op ramp hier zweven,
        Zo is voorzichtigheid wel nut,
        Om dat zij vele onheil stut,
        En door beleid veel jammer wordt verdreven.
      
      
        Maar als de Dood-vlam door haar brand,
        Het leven doet af-zengen,
        Kan het gauste Borgerlijck verstand
        Ons gene vrucht toe brengen:
        Maar de oprechte wijsheid Gods
        Blijft eeuwig staan gelijk een Rots.
        Wel hem! die het Arts met Hemels kan door-menghen.
      
    
  