
    
      
        Profeten oog, dat hel en klaar,
        Staegh weyd door Gods gezichten,
        Zag enen gulden Kandelaar
        Bezet met zeven lichten,
      
      
        Tussen twee Oly-Boomen staan,
        Die hare Oly-vloeden
        Staegh in de Lampen lieten gaan,
        Om eeuwig het licht te voeden.
      
      
        Elk kind Gods is hier het tegen-beeldt,
        Want God, rijk in weldaden,
        Staat altijd bij haar, ende deelt
        Haar stadig zijn ghenaden.
      
      
        Dies vlamt haar heilig hert altijd,
        Vervult met Hemel-vonken,
        Haar Ziel wordt door Gods heil verblijd,
        In heyl'ghe wel-lust dronken.
      
      
        En of de tijd schoon al de dracht
        Des Werelds murw kan kneden,
        Dit heil is buiten hare macht,
        En blijft in eeuwigheden.
      
    
  