
    
      
        ZIJ, die staegh met open oren
        Plachten Jesus woord te horen,
        Voelden haar eens aengevat
        Van den honger, doe het Koren
        Rijp en lustig haar stond voren,
        Aan de kant van het wandel-pat.
      
      
        Doe de noot belast te eten,
        Zijn zij daar niet neergeseten
        Maar zij aten gaande voort:
        Dit des een les aan ons gegeven,
        Om de dingen van dit leven
        Te gebruiken zo het behoort.
      
      
        In des Wereld gaan wij mede,
        Op de weg ten Hemel treden,
        Onze tijd is maar een Reis,
        En een pad om af te maken:
        Evenwel, des Werelds zaken
        Zijn hier nodig voor het vleys.
      
      
        Daar op komen de Aardse dingen,
        Zeer aenlock'lijck ons om-ringhen.
        En de Wereld die toont haar
        Vol gepropt van zoete lusten,
        Daar bij menig hem gaat rusten,
        Als een moede wandelaar
      
      
        Maar de rechte Hemel-linghen
        Komen door des Aardse dingen
        Nimmer tot een stille-stand:
        Noch de vleysschelijcke zaken
        Doen gheen reis ten Hemel staken
        Hem die ooght op het vaderland.
      
    
  