
    
      
        TErwijl de Zon dook in haar nest,
        En trok de gouden som van het West'
        Ook met haar na beneden;
        En d'Hemel het aangezicht versteld,
        En Berg, en Bos, en Veld,
        Met zwart haar Huid bekleden.
      
      
        En dat het Fackel-flicker-licht,
        Die schaed' aan het Menselijk gezicht
        Kwam weder te vergoeden;
        En Paulus uit des Heren woord,
        Elks Ziele die hem hoord,
        Met Hemels spijs deed voeden.
      
      
        Zo kwam de doffe sluymeringh,
        Die enes Jong'linghs brein beving,
        En grendeld hem zijn ogen.
        Daar op hij rug'linghs neder viel,
        Door welke val de ziel
        Het lichaam is onttoogen.
      
      
        Zo heeft de Vorst van het Duister-rijk,
        Een donck're damp nu desgelijk,
        Van vele Godtloosheden,
        Een blind-hok der onwetenheydt,
        De Wereld omgespreydt,
        het Welk het alles dekt beneden.
      
      
        Noch breekt Gods woord hier door met kracht
        Gelijk een Keerse in der nacht.
        Wiens ziel voor hare stralen
        De Binnen-kameren ontsluyt,
        Die kipt de heyl-baen uit,
        En loopt hem zonder dwalen.
      
      
        Maar die hem stom, en blind, en doof,
        De zorgeloosheid geeft een roof,
        Komt ook den Doodt-slaep over,
        Die hem stort in een zonden-val,
        Daar door hij worden zal,
        Een prooi voor de Helsche Rover.
      
    
  