
    
      
        O Vaader aller dingen!
        Die deze twee vereend,
        Wat geeft g' ons stof tot zingen:
        Nu te been van s' mans gebeend,
        het Vlees uit zijn vlees gesproten,
        In des Bruigoms armen rust.
        Gij maakt het echt-genooten,
        Nu elk zijn we'er-helft kust.
      
      
        Verleen dit paar uw zegen,
        Vertoon het zijnen plicht;
        Bestier het op uw wegen,
        Verlicht het met uw licht:
        Dat hen geen twee-dracht scheide,
        Geen twist hun rust verstoor',
        Geen dertelheid verleide
        Van het deugdelijke spoor.
      
      
        De huwlijks trouw, geleeken
        Bij het echt verbond der kerk,
        Verstrek een leerzaam teken
        Daar elk zijn plicht aan-merk.
        De Kerk de Bruid des Here,
        Gehoorzaamd Hem haar Hoofd,
        En tracht de Vrouw te leren
        Wat dienst haartrouw beloofd.
      
      
        De Man bemin zijn Vrouwe,
        Gelijk zijn eigen vlees
        Dat eischt des heilands trouwe,
        Die Hij zijn Bruid beweez'.
        Zijn liefd ontzag geen kerker,
        Noch het kruis dat bloed vergood:
        Zijn liefd en trouw was sterker
        Als de alder-felste dood.
      
      
        Dat dus de liefde leve
        Bij deez' vereende twee,
        En boven de aarde sweeve;
        Zoo druk hen ramp noch wee,
        In des Werelds woeste baaren.
        Verwek gewenste vrucht
        Uit dit gezegend paaren,
        En voed z' in uwe tucht.
      
      
        Ai! laat hun noit vergeten,
        Dat Gij hun Vaader zijt,
        Die door den Zoon het geweten
        En het droef gemoed verblijd:
        Op dat hun hert en zinnen
        U, Heer, en uwen Zoon
        Toch boven al beminnen,
        En eren voor uw troon.
      
      
        De Mens verlaat zijn Vaader
        En Moeder op zijn Vrouw;
        Maar Gij bestaat hem naader,
        Verknocht door vaster trouw.
        Geen Vrouwe-liefde wende
        Zijn herte van U af,
        Die dwaaling vind de ellende
        Des af-vals tot haar straf.
      
      
        Ach Vaader! geef hier krachten
        Ten goede van dit paar.
        het Leer het aards om U verachten:
        het Leer waaken in gevaar:
        het Leer het Werelds leven wraaken:
        het Genoeg zich met zijn deel:
        Ia het leer zich zelfs verzaaken
        En het geef U het hert geheel.
      
    
  