
    
      
        O Land ! gedrukt met plagen,
        En opgevult met klagen,
        Als gij treurt om het gheen dat gij lijt,
        Zo treurt eerst om het gheen dat gij sijt,
        En wilt eerst van u jagen,
        De oorsaeck van des plagen,
        Zo wordt gij beide kwaden kwijt.
      
      
        Gods toorn is niet ontsteken
        Op Mensen, maar ghebreecken,
        En buiten zonden is de Mens,
        Gods aengenamen-herten-wensch !
        Wel, laat ons het kwaad dan kelen,
        Zo zal God ons weer helen,
        En tonen ons zijn gonst allensch.
      
      
        Als Seba vlucht in Abel,
        Kwam David met zijn Sabel
        En steld hem zo wraeckgierigh aan
        Of hij gans Abel zoudt verslaan,
        Maar doe na zijn behagen
        Seba was dood geslagen
        Is hij van Abel afgegaan.
      
      
        Zo ook, O Hollands Borgers !
        Vervormt u tot verworgers
        En kelt op zonden dag aan dag:
        Op dat Gods wraak vertrekken mag,
        Ook moeten wij in het midden
        Der plagen, God aen-bidden
        En schutten de ghedreyghde slag.
      
      
        En als Gods plagen wijken,
        En zegen-teeck'nen blijken,
        Zo maakt een Altaar van uwe hert
        Daar eeuwig dank op Offerd werd.
        En wacht u voort van zonden,
        Op dat gheen versche wonden
        het Ontjuckte Land op nieuw door-smert.
      
    
  