
    
      
        Gij zijt schone Maghet,
        Van den Hemel ongefaald,
        Hier neer gedaald:
        Wie zoude men doch vinden
        Op aarden, die kan binden
        De herten onvertsaghet?
        Als gij, die daar niet veel na vraget.
      
      
        Die treffelijckheden
        Die in u klaar aanschijn
        Vergadert zijn,
        Die kennen wel doen blijken,
        Dat gij zonder gelijken,
        Niet trekket van beneden,
        Zo veel Enghelsche schoonheden.
      
      
        Als ik aenschouvve
        Het dode tafereel,
        HET welk een klein deel,
        Doet stommelijck vertonen,
        Vws lijfs niet om verschonen,
        Dan wordt mijn hert door houwen
        Met onuytsprekelijcke rouwe.
      
      
        Het moet mij rouwen,
        Dat ik niet mag als gij,
        Van d’Hemel blij,
        D’onsterffelijcke Goden,
        Als mijn voor-ouders noden;
        Op dat ik mocht Me-vrouvve,
        Ook God, u schoon Godinne trouwen.
      
    
  