
    
      
        In het midden van dit lage Nederland,
        Niet verre van de Zee,
        Niet verre van de Rijn,
        Daar leit een schone stee,
        Daar woont een meysken fijn,
        Och alzo zoet,
        Och alzo goed,
        Zo lustig en playsant.
      
      
        Gelijk een roos zeer lustig staat en bloeyt,
        Vroeg in den dagheraat,
        Den natten dan gebruikt,
        Hoog op den rozier staat,
        Zijn bladen schoon ontluyckt,
        Met zoete geur,
        Met roo coleur,
        Van niemand afghesnoeyt.
      
      
        Zo is de fleur van Maagden dien ik meen,
        De vroeghe morghen-stondt,
        Is hare jonge jeugd:
        Den adem van hare mond
        Te ruiken is een vreuchdt,
        Twee rooskens zijn
        In haar aanschijn,
        Twee wanghskens ellick een.
      
      
        Die’t roosken ziet, zo wit, zo root, zo fris,
        Zijn lust en zijn begeer,
        Zijn wensen al geheel,
        Is dat hij het roosken teer,
        Mocht pluiken van de steel:
        Als het wordt bewaard,
        Meer lust hem baard,
        En tot een hertseer is.
      
      
        Die deze ziet, zo heus, zo gratieus,
        Al waar hij grof van hout,
        Al waar hij rou van steen,
        Zijn haar sou menichfout,
        Om haar aanschijn alleen,
        Verzuchten zoet,
        Al zijn ghemoet,
        Met zinnen amoureus.
      
      
        Gheen schoonder Maagd als des en kander zijn,
        Al draeyt de Zon altijd
        Rondom des aardens kloot,
        En maakt veel landen wijd
        Met zijne stralen root:
        Zo suyverlijck,
        Zo deugdelijk,
        En raakt gheen Sonne-schijn.
      
      
        Gheen trotse naam, noch kleeren vol hovaard,
        Zij nimmer aan en doet,
        Noch draagt gheen ijdel rom
        Op’t grote geld noch goed,
        Noch op’t lichaam, allom
        Houdt zij haar slecht,
        En zeer oprecht,
        Is haar doen op des aard.
      
      
        Maar dat zij is in het vroulijck geslacht
        Van schoonheid niet gemeen,
        En Hemels zonder blaam,
        Behalven een alleen
        Aanwijst ook haren naam,
        Die Dochter-moer,
        En Maghet-vrou
        Haar, Heer, ter wereld bracht.
      
    
  