
    
      
        Ay treurt niet in het Bruylofts kleed,
        Nu ‘het bruytje is gegaan
        In ‘het kloostertjen van lief en leed
        Daar twee paar schoentjens staan
      
      
        Twee paar in liefde neergestort
        Voor ‘het ongeschonden bedt
        Daar ‘het donsje overgooten wordt,
        Met tijm en Violet
      
      
        Daar Cupido het zoete wight
        Met ‘het stooke brantje swiert
        En met een geurig hemels ligt,
        Haar blijde Nachjens viert
      
      
        Wat ben je een zoet sape Nes
        Ik gloey zo ras hij sydt Matres.
        Ik glinster bij twe peerlen in,
        Raad wie betoovert ziel en zin?
      
      
        Met roze krqansjes op haar hoofd
        Gepluckt met volle tier,
        Daar ‘het vertreckje is doorstooft
        Met puik van eglantier.
      
      
        Wiens snatertje dan niet en gaat
        Wiens hertje suchtens uit,
        Past beter in de sneu op straat
        Dan byde blye Bruyt.
      
      
        Ia soetertjes die dorheid haat,
        En gloeyt in reine min,
        V twede is u rijckste staat,
        Prent dit vrij in u zin.
      
      
        Die mint en wind is vreugd beryt,
        Maar in de hoogste noot
        Teelt enigheid, onenigheid,
        Onenigheid: de Dood.
      
      
        Een deuntie van een klopje Jong
        Dast maalt mij in de kruin,
        Die ‘het kapjen op het tuyntjen hong
        En doolend’ song in duin.
      
      
        Wij dennen dikwils op het bedt,
        Maar ‘het mysie maakt nooit mysie vet.
        Ik beleg ‘het mij als zij zijd bonsjour,
        En niet en knie-knikt tot de vloer.
      
    
  