
    
      
        O Hemeltjen vol zoetigheid!
        Waar van wij dikmaalsdropjens smaaken
        Wie zoud bij u in eeuwigheid,
        zijn kloostertjen niet willen maaken?
      
      
        Wij Engeltjens in eenzaamheid,
        Ons dossigh hertje gaat weer open,
        Nu gij weer een zijn deel bescheid,
        Waar na wij ‘het zaam geduldig Hopen
      
      
        V minnevonkjens daalde neer,
        En spartelde in..... schootje,
        Zij brand met yverg begeer:
        Wit komt het dertel Hemels bootjen:
      
      
        En ‘het wispeltuurig wichje wipt,
        En swiert en tiert als los van zinnen
        Tot dat het ... uit kipt,
        En voert ... hij haar binnen.
      
      
        Wij zoete diertjens vlechten dan,
        Van myrt, Viool, en lauwerieren,
        Een kransje dat nooit dorren kan
        Om byd u hoofjens te versieren.
      
      
        Wij die ons lang in enen staat,
        Een sap, een pap, een jogje zogen
        Wij wensen dat nooit enig kwaad
        De traantjes perssen uit u ogen:
      
      
        En knielen voor u autaar neer,
        O Vader uit een kinds vertrouwen
        Bewaar des twee in bijster weer
        Laat deze staaci haar nooit rouwen.
      
    
  