
    
      
        SPint Lachesis wel ruygher draat,
        Als de mijn Atropos wat raad,
        Of snijdt u Zusters draat aan twieën,
        Of laatse bet op’t spinnen zien,
        Op dats’ een effen garen draeyt,
        Zo dat ik vrij
        Vrees aan een zij,
        Durf volgen blij,
        Haar wiens’ al mijn geluk toe waeyt.
      
      
        Dertelich Nimphjen onghetemt,
        Hoe dikwijls heb ik wel ghestemt
        Dat ik u openbaren sou
        Hoe dat mijn jonk hert leit in rou,
        Ik meen in brand, in het heete vier
        Dat uit dijn oog
        Schoot met zijn boog,
        Liefde die’r vloogh,
        Ach u gezicht staat mij te dier.
      
      
        Ben ik daar het u gezicht verlicht,
        HET is al om niet al mijn gedicht,
        Ik bef van vrees, van schaamt ik blaak,
        Stom blijf ik Liefke zonder spraak,
        Koom’ ik des avonds naar u gaan,
        Om u de min
        Te beelden in,
        Als ik u vin
        Durf ik niet eens mijn oog op slaan.
      
      
        Lieffelijck lief waar om, waar om,
        Waar om zo blijf ik altijd stom,
        Waar om, waar om en durf ik niet
        V zeggen uit mijn zwaar verdriet,
        Best dat ik durf, best dat ick’t laat,
        Durve ik dan?
        Och neen, och neen,
        Och ja’k, och ja’k,
        Och neen, och neen, verloren praat.
      
      
        O gouden haar bind mij te vast,
        O voorhoofd breed te wel gepast
        Is gelijk het zilver wit:
        Wijnbraaukens hebdy zwart als git,
        Maar de oogskens blinken al te klaar:
        Van haren glans
        Ben ik bijkans
        Verblind al gans,
        Oogskens niet, Zonnen zijn’t voorwaar.
      
      
        V neusken is te properlijk,
        Gij spreekt mij veel te treffelijk
        Wt u mond, met twee lipkens root
        Als twee koraalkens, niet te groot:
        Twee purpur rooskens, als het schijnt;
        In zoete melk
        Drijven, ’tis elk
        Een kaaxken, hetwelk
        Maakt dat mijn geest heel verdwijnt.
      
      
        Snewelijck is u kin te veel,
        T’albasterich is uwe keel,
        Te melckich is u bosem zoet,
        Dit is het dat mij sterven doet,
        Dat op’t bedekt ik denck propijs,
        Denckende wens,
        Wenschende zucht,
        Suchtende sterf,
        Stervende wederom verrijs.
      
      
        V dracht is te vol majesteyts,
        V wezen te vol heerlijckheyts,
        V schoenkens zijn mij net en wel,
        Maar uwe voetkens zijn te snel,
        Zij zijn voor mij te vliedelijck,
        Als ik u zoek,
        En mij verkloeck
        Haast om een hoek,
        Zydy, en ik blijf fantastijck.
      
      
        Nu ben ik in dit hout alleen,
        Daar ik mijn ongeluk besteen,
        En klaag de wilde voghelkijns
        Dat ik gestadig ben vol pijns,
        Dat wreede Maagd ik om u lij,
        Lijdende brand,
        Brandende vries,
        Vriesende gloey,
        Gloeyende singh, het is toverij.
      
      
        Nachtegaal zoete kleine dier,
        Wt uwen tieren keeltje fier,
        Als deze wreede Maghet komt,
        Zingt dan hoe zij haar beromt,
        Zingt dan hoe dat zij stelen kan
        Mijn jonger hert,
        Hoe’t leit in smert,
        Om dat het niet dert
        Zeggen, om u komt mij dit an.
      
    
  