
    
      
        Ik ben bekommert in een ding!
        Een veinsende Verworpeling
        Kan het heil-woord ook gelove geven.
        Wie sou verstaan Gods weg ten leven
        En niet zeer graag tot Jesus gaan?
        Een Veinzaard matigt'et zich aan,
        Maar het is bedrog; geloov' in schijn:
        Zo mag ik ook bedrogen zijn.
      
      
        Verwonderd gij u ook te regt.
        Dat iemand is zo dwaas en slegt
        Dat hij kan van Gods heil weg horen,
        En die zijn herte niet bekoren?
        Wel zo heeft dan dat wonder-woord
        Vw Ziel al wonderlijk bekoort!
        En die gedachte zelfs belooft,
        Met uwe vrees, dat gij gelooft.
      
      
        Daar is niet een geveinst gemoet
        Dat, als een algenoegzaam goed,
        Alleen op Jesus wil vertrouwen;
        En ook niet op iet eigens bouwen,
        Dat zij tot mede grond-vest leit
        Van Gods gunst, en haar zaligheit:
        Maar het regt geloof verkiest alleen
        Gods Soon tot zoen, en grond-vest-steen.
      
      
        Den Huichelaar houd altijd noch
        Zijn boelen aan; want hij kan doch
        Wel dienen (zo hij meent) twee Heren;
        En is verdeeld in zijn begeren:
        Maar het regt gelove scheid nu af
        Al waar aan het hert zich overgaf;
        Voor Jesus en voor niemand meer
        Die zij noemt, door syn Geest, haar Heer.
      
      
        Een Huichelaar kiest tot zijn deel
        Nooit Gods Gezalfd in zijn geheel
        Als Prister, en Profeet, en Here;
        Zijn voorbeê, zoen, gebied, en lere,
        Maar het regt gelove houd hem vast,
        In ieder van zijn Ambt en last,
        Op dat'er werd van hem geleerd,
        Verzoend, verbeden, en beheert.
      
      
        Een Huichelaar verkiest Gods Soon,
        Als Heer gezeten op den troon,
        Doch acht hem van geringe waarde,
        Gezonken als een worm in d'Aarde:
        Maar het regt geloof verkiest hem mee,
        In schaad' en schand', in kruis, en wee;
        Veel liever alles afgegaan,
        Als Jesus niet te kleven aan.
      
      
        het Gelove van den Huichelaar
        Dat reinigt slechts van buiten maar;
        Gezien te worden van de Mensen,
        En eigen eer, is all' zijn wensen:
        Maar het regt gelove kuist het hert,
        Op dat Gods naam verheerlijkt werd';
        het Gelove dat door liefde werkt,
        Is boven huichel-werck gemerkt:
      
    
  