
    
      
        WIe wilder mee, naar het heil van het eeuwig zalig leven?
        Een leven, dat geen Mens gezien heeft, noch gehoord.
        het Is ons in Godes woord uytnemend' schoon beschreven,
        Door het zalighmaeckend' licht:        het eeuwighwesend' Woord,
        Genaamd: een Stad zo schoon gebouwd
        Van Paer'len, Iaspis, en Smarach,
        De Straten zijn van louter Goud;
        En Jesus het Lam verlicht den dag.
        De plaats van deze Stad, die het vat, is hoog hier boven.
        Daarom die mee wil gaan, starooght door het rein Gelove.
      
      
        Na boven dan mijn Ziel! beschouw het Hemels wezen;
        Breekt door de Wolken heen, stijght door het Gelove op,
        En ziet de Heerlijkheid van het eeuwig heil naar dezen.
        het Volmaeckste goed, en zoet, is daar, in d'hooghste top.
        te Aanschouwen Godes Majesteit,
        En het wezen van zijn liefste Soon
        Is de hoogste vreughd', en heerlijkheid,
        En het blinken voor zijn Troon zo schoon;
        En dan noch meer te zien: als God gelijk te wezen,
        O! wat, zal dat, voor vreugde zijn? zo uitgelezen!
      
      
        Gelijk te wezen God, en eeuwelijk te zweven
        De Heem'len door, en door, met d'Engelen gemeen;
        En met het heilig Volk God eeuwig lof te geven,
        Dat zal wat heerlijcks zijn, wat groots, wat ongemeen.
        O vreugde boven alle vreugd!
        Niet voor een duysentjaer'ge tijd:
        Maar alle Zielen zijn verheugt,
        In God, en het Lam, in eeuwigheid.
        O mocht, o mocht, o mocht, o mocht, ik daar ook boven!
        Hoe sou, hoe sou, hoe sou, mijn Ziel, God eeuwig loven?
      
      
        Mijn Ziel ontfonckt, als ik maar denckend' heb ontvangen
        het Gezicht van deze Stad, wat Heerlijkheid daar is.
        Hoe dan, wanneer ik daar na zo veel hertz verlangen.
        Eens zelfs zal binnen zijn? o God mijn erfenis!
        O Heer! wanneer kom ik daar in?
        Om uwe grote Majesteit
        Te loven, met volle min
        Van vreugde, in der eeuwigheid.
        het Maakt mij, het maakt mij, het maakt mij, het hert blij, reeds in dit leven,
        Hoe dan als God ons op het volmaeckst eens heeft verheven.
      
      
        O! die nu lustig is, om in die Stad te rakken.
        Die stell' de tijd niet uit: maar neem van nu af, aan,
        Hem van de Wereld, en van alles los te maken;
        Langs de Hemels smalle Weg, door de enge Poort te gaan.
        De Wereld maar te zien, als niet.
        Te steunen op geen ding, hoe klein:
        Maar ook van alles wat men ziet
        Zich los te maken, als te onrein.
        Want die, want die, want die, want die, bij God zal horen,
        Die moet, die moet, die moet, die moet zijn weer-geboren.
      
      
        Ia het weghje na die Stad, is diep in het hart gelegen
        Als een verborge Schat, voor ieder niet bekent:
        Maar die het weten wil en daarom is verlegen,
        Werd door Gods Geest tot het doen van Godes wil gewend.
        Gods wil te doen, dat is alleen
        De Weg, om na die Stad te gaan.
        Hoe mag het dan zijn, dat ieder een
        Zijn eigen weg en wil, wil gaan?
        Niet verre weg, niet hier, of daar, is het gelegen:
        Maar in het hert, het hert, het hert, zijn des Hemels wegen.
      
      
        Daar leidt de naaste weg, elk ziet dan voor hem heene,
        Of hij zijn hert in d'Aerd', of in den Hemel houdt.
        Of God zijn 'sherten lust al is, en hij allene
        Tracht na die schone Stad, daar alles blinckt van goud.
        O dat men eens met het Zielen-oog:
        Wat Heerlijkheid dat daar wel is,
        Bezag! men zoude naar om hoog
        Vliegen, naar deze erfenis.
        O Heer Jesus! mijn God, mijn Hoop, wilt ons doch geven:
        De vreughd', de vreughd', de vreughd', de vreughd' van het eeuwig Leven.
      
    
  