
    
      
        Zangrotjes daal vrij del, u klepperen is verloren,
        De kunst wordt hier benen, al kittiger geteld,
        Een vaars den rijmer spelt,
        Vw berg wordt ondermijnt, en zuysels zonder schoren.
      
      
        Zo meerder weet vrij staat de mindren versuffen,
        Men gruw voor meesters in des aller-meester tyt,
        Schoon Momus bijt of smijt,
        Een eeler wil laat zoo zijn minmagt niet verbluffen.
      
      
        Wat mag de Ieucht de aard’ met ijdele blaaren vullen
        Daar s’nutter te bestaan, na luid van vetter blaân,
        Die d’handt hier aan niet slaan,
        De Albestendigheen ter tydt niet erven zullen.
      
      
        Wat de arme jonkhydt dient, dat lust haar meest te missen
        ‘k Versmaad geen les, dies is u raad op winst besteet,
        Maar weet, wegwijzer weet,
        Dat veel zik’ in vreugd, dog veel’ tot leed vergissen.
      
      
        ‘k Dogt ‘het verr’ was van u veer, een suygling te onstigten;
        O Broederlief! hoe is het dat gij u dus vergreep?
        Wat krijgt u wit een neep!
        Vw donker digten, deed veel lichten digten.
      
      
        Dank heb standtvastige ‘k beken mijn vaakverdryver,
        Drift menig in de slaap en slaapende tot quaat,
        Zeer gaarne; dog te laat,
        ‘k Heb swaarelijck misdaan; ach ydelkeer geen ijver!
      
      
        Mijn diere soon! zijn dit de vrugten op mijn sugten?
        Dat g’u een lasterkroon u nazaads tilt ten toon?
        Wat o! wat o! mijn Soon,
        Des misreên krimpen doen mijn zeldsaame genuchten.
      
      
        Vergeef mij Moederlief, wiens zorg geen kind kan uiten,
        Het is er, och was ‘het niet! ik had zo wel ‘tk beken,
        Hervatt de menbaare pen,
        ‘het Zij ‘het entmal van mijn jeugd ‘k zal voorts wat stadigs fluiten.
      
      
        Wat wangeboort torts’ ik met recht en tegen reden?
        Die spreken, zwijgen, ja doen zwijgen scheppers roem,
        Het spraakloos spreekt ten doem,
        Der sprekende, krijt uit, o tydt! o boze zeeden?
      
      
        Wie doemt u onschuld die bras buyke, vrecke, nortse,
        Ondankbare, ijdele schort, geen last, maar overlast,
        Dog voedster mij toepast,
        Geen lichter zwaar als u, en boet bidders te trotsen.
      
      
        Spreek mens! heb ik u niet dit suchtende misnoegen,
        Der goeden; dag en nacht tot op een aas voorwikt?
        Dat u nu dus verschrikt?
        Gij weet, geen helscher pijn, als dat, gewissens wroegen.
      
      
        ‘k Heb duysentmaal gestreen, verloren, en gewonnen,
        Had ik met neerlaag’ slegts een wisser winst gedaan,
        ‘k Had stof ‘het Cymbaal te slaan,
        Nu ‘het treurteompet AA! AA! waar ‘het stribblen nooit begonnen,
      
      
        Ziet toe versiende, schuwt de lij, beploegt de loever,
        ‘k Lij schipbreuk, mannen, met een hecht geklonken schip,
        Ontwringt des scherpe klip,
        En denkt, ‘het best stiervolk staat dik kijken aan den oever.
      
    
  