
    
      
        Ik vreze steeds dat ik nooit hebbe ontvangen.
        Dat diep gezicht het welk vele wel erlangen
        Van haar elend', en grote zonde-schuld;
        Wat komt dat werk der Wet haar mond met brullen,
        En haren Geest met Hellen-angst vervullen!
        Meer als ik ooit (groot Zondaar!) was vervult.
      
      
        Gelijk als God niet ieder een brengt binnen,
        Door met gevoel van Wet schrik te beginen;
        Zo scheelt in maat en tijd ook het werk der Wet:
        Zie, bange Ziel! of God zijn oogemercken
        In u bereikt van all' zijn Wettisch werken;
        En vint gij het eynd', en zijt niet meer ontzet.
      
      
        Heeft u het gezicht van uw voorgaande leven,
        En uit u zelfs, en uit de Wet  gedreven,
        En uit de waan van zelfs gerechtigheid?
        Kunt gij met walg, en goede wanhoop merken
        Zeer veel gebrek in uwe beste werken?
        Gij hebt het eynd' waar toe Gods Wet-werk leyd.
      
      
        Drijft u het gezicht der kwetsing uwe zonden,
        Na Jesus toe, daar balsem vloeyt uit wonden,
        Verliefd gij op den Heiland en zijn heil?
        Uw armoet doet u die dien schat aanvatten?
        En vrij veel meer als alle Schatten schatten?
        Gij hebt het eynd' van het Wet-werk, en zijt veil.
      
      
        Schrickt u het gezicht der boosheit af van boosheit?
        En valt gij uit in haat van goddeloosheit?
        Hebt gij een walg voor het bitter zonde-zoet?
        Wilt gij nu het jok van Jesus wel aanvaarden?
        En buigen gans u neck' op zijn voorwaarden?
        Gij hebt het eynd' van het Wet-werk in het gemoet.
      
      
        Dient u het gezicht van snoodtheit tot opscherping
        Van danckbaar' en geduldig' onderwerping,
        Aan alles wat uws Heren will behaagt?
        Acht gij u niet zijn Tafel-kruymtje waardig?
        Tot ieder lot, met vergenoegen, vaardig?
        Gij hebt het eynd' van het Wet-werk al bejaagt.
      
      
        Dit voorwerk van Gods Wet is nu genoegzaam,
        Om zorgeloos voor zelf-strijd, uw gevoegzaam
        Te schikken tot een vrij genaden-werck:
        Zoek dag op dag nu voorts nieuw' openbaring
        In het voelen van uw zonde-staats verklaring,
        Verloren in u zelfs, u zelfs bemerk.
      
      
        Tragt vers te zien uw nood-hulp in haar' oorzaak,
        In Christus, als Hoog-priester steeds uw Voorspraak,
        Gij niet, en Jesus alles, te aller stond.
        Vernieuw gestaag uw werk van heiligmaking,
        Her-levendig in stille zelfs-verzaking;
        God dank zij nooit verstorven in uw mond.
      
    
  