
    
      
        GEen stand, noch staat zo heilrijk werd beschreven:
        Als het eeuwig, zalig, volmaakt Hemels leven,
        Daar het alderschoonst en wens'lijckst op der Aerd'
        In wicht, en waarde verre voor moet wijken:
        Al des Werelds Tronen, al haar Koninkrijken,
        Zijn bij het volmaeckste schoon, geen aanziens waart.
      
      
        Uit al wat Zon of Maan, ooyt heeft beschenen.
        Is niet zo waart, zo wens'lijck: als dat gene,
        Dat in den hoogsten graat verkwikken zal.
        Daar het Choor-gesangh der Hemelscher Heirscharen,
        Bij al het volmaakt, volmaakt zal openbaren,
        Als God verheerlijkt zijn zal, al, in al.
      
      
        Een vreugd, zo groot, onmoog'lijck uit te spreken,
        Terwijl het aan stof en gave komt te ontbreken,
        Zo spreekt men veel als door gelijkenis:
        Van Paradijs, van Hemel, van hier boven,
        Om elk, waar het moog'lijck vast te doen gelove,
        In iets, dat verre boven het Aardse is.
      
      
        Rijkdom, Wellust, en Eer, drie schijn Juwelen,
        Daar bij na het heel al dwaes'lijck van oordelen,
        Als of die waren de alderwaertste schat:
        Maar och! hoe dwaalt den dwaas in zijn verkiesen?
        In het zweet gezocht moet de vinder het al verliezen,
        Schoon hij de gantse Wereld ook bezat.
      
      
        Het is dan noodwendig, uit dien dood t'ontwaecken.
        Om wel te merken op het gewicht der zaken,
        Hoe licht al het Arts: hoe zwaar al het Hemels weeght,
        Hoe overdwaas de Wereldtlingen werken,
        Hoe wijs bedacht de Hemelingen merken:
        Op het eyndt en het loon van het werk door elk gepleeght.
      
      
        In dien het stof der Aardse stippelingen,
        Die winst, of sa, of vreugd, of smert toebringen,
        Des Mensen hert zo sterk bewegen kan:
        Dat elk, bijna uytsiend' met duysendt ogen,
        Zelfs om in het minst te werden nooit bedrogen.
        Wat scherp ziels-wacht vereyst al het Hemels dan?
      
      
        En och! of doch al het Mensdom recht kost vaten,
        Hoe overschoon, die Stad met goude Straten:
        Hoe ziel-beweeglijk, Parel-poorten staan;
        Hoe overzalig zulke zullen wezen,
        Die God recht lieven? waar door zij naar dezen
        Gewaerdight werden in die Stad te gaan.
      
      
        In sulcken Stad, daar Zon noch Maan zal hoeven.
        Daar zucht, noch traan, noch genig ziels bedroeven
        Ooyt wezen zal, maar vreugd in eeuwigheid.
        In sulcken graad, dat al het Arts zoet vermaecke,
        In het duysendst-deel, ons hert nooit hoort te rakken,
        Als het vol genodt van de opper-zaligheid.
      
      
        Al waar zich God, gans heerlijk zal vertonen,
        Als mild, rijk, gever van veel duysendt Kronen.
        Aan elk, die door veel tribulaetcy heen,
        Het heil-kruis Christi hebben helpen dragen,
        Om langs dien weg het Hemels te bejagen;
        En God te vinden, het aldernoodighst Een.
      
      
        Nu laat elk doch, het Martel-perck doorlopen,
        Dien schonen Hemel staat noch heden open
        Die Kroon, die Kroon, die schoonste Peerel-kroon!
        Staat noch te winnen, door rechtmatig strijden,
        Door Godes wil te doen, en ook te lijden.
        het Swaerst werk verlicht, door het alderheerlijckst loon.
      
      
        Zo zegen-rijck Gods volheid te genieten,
        Wat schat is dat? wat Stad, daar zulk heil-vlieten
        Ontspringen, als een Zee vol Hemels zoet?
        O Jesu! Wel-bron aller zaligheden.
        O Heil-fontein! volmaakt, rijk, Hof van Eeden.
        O Hemel! vol verrukking voor het gemoed.
      
    
  