
    
      
        WIe wilder mee, naar het nieuw Ierusalem?
        Die maak zich ree, en preparere hem:
        Om zo aanstonds, te geven zich op reis
        Naar het Hemelrijk, dat eeuwig Paradijs.
      
      
        Die schoonste Stad, die God zelfs heeft gebouwd,
        Met Parel-poorten, straten van fijn goud,
        Zo overschoon, als een doorluchtig glas
        O zalig Mens! die daar eens Burger was.
      
      
        Die Erfgenaam mocht wezen van dat Rijk;
        En deelgenoot met de Eng'len te gelijk:
        Van het eeuwig heil, van het opperst ziels-genot,
        Van het wesentlijck verenigen met God.
      
      
        O hoogste trap der vreugde! gans volmaakt,
        Welk heils naerdencken, hert, en ziele raakt.
        O! dat men dat, eens wesentlijck mocht zien.
        het Hert, sou van het Arts, steeds naar het Hemels vlien.
      
      
        Maar al die Hemels Borgers willen zijn,
        Moet' eerst passeren des Werelds Woestijn.
        Des Wildernis, der zielen Doolhof, kwaad,
        Daar het zeer gevaarlijk is, door het vals verraad.
      
      
        Want menig duizend vijand, woont daar in,
        Die stadig lokken, door haar valse min,
        Door zoet, en zacht, door schijn van heerlijkheid.
        En och! zo werd de Mens te licht verleid.
      
      
        Want de natuur die neigt sigh derwaard heen:
        Naar het zacht, en het zoet, naar het hoog, en het ambt bekleen.
        Schoon dat doods-strik der zielen daar in leidt,
        het Wordt niet gelooft, voor men het te laat beschreyt.
      
      
        Den Hemel wijst wel klare wegen aan,
        Zo om te mijden, als om in te slaan,
        Maar d'eygen wil, die wil toch na haar zin,
        Al liep haar spoor zo vlak ter hellen in.
      
      
        Schoon alle Leeraars, roepen overluid:
        Ziet toe, ziet toe, ei gaat niet sijdwaerts uit!
        De Weg is breed, de Poort is ruim en wijt,
        Die naar de Hel ter ziels verdoem'nis leit.
      
      
        Maar o! dat werd van weinig recht gehoord,
        Elk gaat meest in zijn eyge wegen voort.
        Men merkt niet aan, wat ruim of eng beduyt.
        Zo dwaalt elk meest, door zijn zelfs vals besluit.
      
      
        De naaste Hemel-wegen loopt men mis:
        Hoe wel elk roept, dat hij genegen is
        Om mee te gaan na het eeuwig Vaderland:
        Maar men blijft staan, en trekt geen werk ter hand.
      
      
        Om geestelijke wapenen te smeen,
        Om door Geloof, en vierige Gebeen
        Tot God te gaan, om hulp en onderstand,
        Of men zo mocht verkrijgen de overhand:
      
      
        Van Satan, Wereld, eigen Vlees en Bloed,
        het Welk men bestrijden en verwinnen moet:
        Dien Amaleck en Philistijn verslaan
        Om het Hemel-spoor doch veilig door te gaan.
      
      
        het Lichaam der zonden, moet gekruisd, gedood,
        De kwade lusten, beide klein en groot;
        Het Werelds-kleed, de pracht en overdaad
        Moet alles weg, want God zulks dood'lijck haat.
      
      
        De weder-wraeck, de vleeschelijcke strijdt,
        De eygen-baet, de vuyle gierigheid,
        Moet alles eerst verhuizen uit het hert:
        Eer dat den Mens, recht Hemels Borger werd.
      
      
        Elk proef dan scherp, en onderzoek altijd,
        Of hij ook vordert, of gevangen leidt:
        Of zijn gemoed, zijn hert, zijn ziel op Arts,
        Of rust, met lust, of wandelt Hemelwaarts?
      
      
        Des Hemels wegen, zijn bijzonder smal,
        Waar aan men zonne-klaar bekennen zal,
        Of men afdwaelt, dan of men baatwaarts gaat,
        Wie het spoor maar volgt, zo het afgebaeckent staat.
      
      
        Dat des recht te gaan door d'enge levens Poort,
        Het heilig Pat: van ware weergeboort.
        Daar dwaalt men niet, maar vordert ongemeen
        Naar het Dorp vernoegd, en Jacobs Hemels Steen.
      
      
        Om daar te rusten in de nare nacht,
        Op het steene kussen, dat zo zoet en zacht
        Den Pelgrom valt, die naar den Hemel rijst:
        Dat men zulk hart, voor Lichaams zacht ver prijst.
      
      
        Want, als men uit dien zoeten slaap ontwaakt,
        En dat dien schonen, lieven dag genaakt,
        Waar in men ziet die rechte Hemel Leer:
        Zo kan men klimmen, tot den Opper-heer.
      
      
        Door een werkdadig hertz-gelove goed,
        Dat door de liefde graag Gods wille doet
        Om dat men het weet dat voor gehoorsaemheydt,
        Door Gods gena, den Hemel werd bereid.
      
      
        O Hemels Pelgroms! wordt gij moe of madt,
        Rust in Gods wil, denkt op die schone Stad
        Daar gij heen gaat: is het hier wat hart of bang,
        O! het quaetste kwaad, blijft bij het Geloof niet lang.
      
      
        Hongert u ziele? eet wat Hemels Brood,
        Dorst u? drinkt Levens Water, in u nood.
        Wat Melk en Wijn, waar door gij werd versterkt,
        En het heil bereikt, daar het Hemels oog op merkt.
      
      
        Neemt dat gericht op al u wegen mee:
        Dat meer voldoedt als het Aardrijk en de Zee;
        Dat den Armijt, en Pelgroms rijcker maakt,
        Als een, die tot een des Konincks Kroon geraakt.
      
      
        Dan is men al in des Hemels Voorportaal;
        En houd inwendig, Geest'lijck Avondmaal.
        Waardoor en hert, en ziele zo verheugt,
        Dat het schier smelt, zelfs in des schaduw' vreugd.
      
      
        Maar o! hoe dan! als het hert eens wesentlijck
        Met alle Vromen, in Gods koninkrijk
        Zal zijn, en zien, en smakken zonder smert?
        Als men volmaakt met God verenigd werd.
      
      
        O allerhoogste, heerlijk Hemels hoog!
        Noch nooit gezien van het sterf'lijck Mensen oog:
        Noch nooit volmaakt ten vollen overdacht:
        Wat heerlijk heil, den Hemeling verwacht.
      
    
  