
    
      
        WIJ vallen voor u neer ter aerd',
        O Goddelijke Arcke,
        Verbond-kas van Gods Kercke,
        Die ons zo rijken schat bewaard.
        Waar in den Heer besloten heeft
        Alle goed./ om ons te betonen
        Een gunstig hert ://: dat in ons leeft,
        En wilt daar in zijn Tabernakel wonen.
      
      
        Milddadigheid ons toegedaan,
        En goedheid ongemeten,
        Die niemand mag vergeten,
        Noch uit zijn zinnen laten gaan.
        Nooit en heeft Israëls geslacht
        Slikken gunst, van den Heer genoten
        Door het Hemels brood ://: eertijds geacht,
        En in Gods Ark tot danckbaerheyt besloten.
      
      
        Komt al die uit der Aarde-grond
        Baat, en geluk wilt rapen,
        Tot hoger goed geschapen,
        Als gij op d'Aerd' bereiken kond.
        Nooit werd den ongemeten schat
        Uitgeput/ van Gods milde gaven,
        Die hier na tracht ://: krijgt altijd wat,
        Alwaar hij ook den minste van zijn slaven.
      
      
        O Ark van het Nieuwe Testament!
        Wij komen u begroeten,
        En dankbaar voor uw voeten
        Aanbidden het waardig Sacrament.
        Wie eertijds raakte Jesus hand,
        Boord, of kleed/ voelde zijn weldaden,
        En wierdt getroost ://: met onderstand.
        Laat ons, o Heer, ook voelen uw genaden.
      
    
  