
    
      
        HElaas! ik ben gering; veragt, af-aardig,
        En van mijn zelfs gans trouwloos, en onwaardig!
        Mij dunkt het waar een stoute hoog-moeds feil,
        Mij Jesus toe te passen, en zijn heil!
        God is zo hoog in heerlijkheid verheven
        Dat d'Engelen zelfs gans niet zijn daar beneven;
        En alle Volk is bij zijn Majesteit
        Geagt veel min als niet en ijdelheid.
      
      
        Had God niet zelfs het verzoen-bond uytgevonden,
        En aan den Mens vrijwillig toegezonden
        d'Inbeelding' zelf daar van hadd niet geweest,
        Als hoog-verraad voor mens en Engen-geest.
        God selv' een Mens! een Knegt! een Vloek! ja Zonde
        Te worden! om te helen des Mensen wonde,
        God Soon een Zoen! om uit den Helschen Kolk
        Te rukken, tot haar heil, weerspannig Volk,
      
      
        God door hem zelf te Zaligen de Mensen!
        Wie hadd' ooit zulks bedaght! of derven wensen!
        Wat Zondaar sou dien heil-weg derven gaan,
        Hadd God hem niet gelast dien in te slaan;
        Heeft God beraamt in wijsheid sulcken orden?
        Weet hij hoe hoog daar door verhoogd te worden;
        Gebiedt hij mij op heil straf dezen weg;
        Och! dat ik dan zijn zegen niet ontzeg!
      
      
        Ik derve zijn bevel niet wederstreven,
        Noch eisen dat hij mij wou reden geven,
        Waarom hij het zo bedaght heeft en belast;
        het Gebieden hem, mij het onderwerpen past:
        Ik moet, ik will, ik zal het daar op wagen,
        Wat God behaagt dat moet mij ook behagen;
        Of zijn genae verniet ik teenegaar
        En make God (o schrik!) een leugenaar!
      
    
  