
    
      
        Ik derf mij niet vermeten om een Vree-kus
        Te raken aan den reinen mond van Jesus,
        Om dat ik zo een vuilen Judas ben,
        Die mijns gelijk op Aarde niet en ken.
        Zo hebben ook hen zelfs wel eer veroordeeld,
        De Zondaar die Gods woord stelt tot een voorbeeld,
        (Och! maak geen Klip van Bakens die zij heeft!)
        Dat vrije gunst de grootste schuld vergeef.
      
      
        Dit woord is trouw en waardig aangenomen:
        Hebt gij een Hert om Jesus bij te komen,
        Ten uyttersten hij u behouden kan.
        Men terght God meer met niet te nemen an
        Zijn Soon tot zoen, als met all' and're schulden;
        Dat ongelijk alleen wil hij niet dulden,
        Dit des het oordeelt van de Wereld die hij doemt,
        Dat zij, te trots, zijn waarheid leugen noemt
      
    
  