
    
      
        O Groten God, o Here der Heyrkrachten,
        Laat uw gedachten hoogsten Heer van Sabaoth
        Op uw Kerk, en uit verkoren Volk
        Door uw genade krachtig nederdalen,
        Dat ze van u niet en dwalen,
        Weyrt van haar des duister wolk.
        Slaat neer van hoog op ons uw oog,
        En hoort ons beden aan eer wij vergaan,
        Die hier het alle kant in Oorlogs nood
        Staan omringelt torter dood,
        En roepen tot u Heer met droever hert.
        Beschermt u Volk, en Kerk, en troost hun smert.
      
      
        Zendt neer op d'aerd uw sterke Leger scharen;
        Die ons bewaren tegen het krijgs geweld vergaard:
        En wel eertijds door uw maght verplet
        Heel Legers hebt in vlucht, en neer geslagen
        En u Volk ook vrij van plagen
        Uit haars vijands, hand gezet.
        Toont Heer uw maght, en houdt de wacht.
        Die hoogmoed, en geweld ter aarde veld.
        Neemt uw wapens, en schild in de hand
        Tot ons hulp, en onderstand:
        Want in u Heer is ons betrouw, en rust,
        Die het vier der Oorlog dempen kont, en bluscht.
      
      
        Komt zuiver Ark, en Moeder der genade,
        Eer het wordt te spade tot bescherming van uw Kerk,
        Dat het heilig Huis van uwen Soon
        Door roverij onteert niet werd geschonden,
        Maar zijn lering mag verkonden,
        En zijn heerlijkheid vertoon,
        Dan zullen wij gerust, en blij
        Uwe hogen Naam, o Heer, verheffen meer,
        En die maken over al vermaard
        Boven, om, en onder d'Aerd':
        Dat ook aan het Crystalijne Firmament
        Uw goedheid, en uw macht gants zij bekent.
      
    
  