
    
      
        Fortuin helaas hoe wonder zijn u gaven,
        dat gij den enen doet zoo schandelijk slaven
        den andere gij verheft tot enen hogen stad:
        maar op het kort somwijl elendig valle laad,
        u wispelturigheyt die brout veel quaat.
        Tis wel gebleeken aan zijn hoog geboren,
        Carolus Stuard Coninck uitverkoren,
      
      
        die was van hoge staad gesete in den troon,
        die met zijn zepter staf,
        gants Engelant wetten gaf,
        leit nu gerukt in het graf,
        berooft van kroon.
        Denkt eens hoe het moedig hert van Stuardt tulde,
        wanneer hij voor de bijl most neder knielen
      
      
        en doen hem het edel hoofd gehouwe wierd van het lijf,
        genome bij het haar,
        getoond de ganse schaer,
        daar leit de held eerbaar,
        heel kout en stijf.
        Led eens hoe wonderlijk zijn Carels zaken,
        wanneer het ongeval de mens komt nake,
      
      
        daar leyd de held die als een aardse God,
        regeerden zijne staat,
        die wordt nu van de raad,
        onthooft tot een sieraad
        tot yders spot.
        Wat groter droefheid zal men zien gebeuren
        in moorders is het niet om te betreuren,
      
      
        hoe zal den jongen vorst nog vreeke
        vaders moord,
        wagt u gij snode raad,
        voor u vervloekte daad
        nooit uit gedagten gaat,
        het feit dat is te groot.
        Engeland schotland yrlant en andere vorste
      
      
        die steeds na het bloed van prins en koning dorste,
        verraad gij uwen Heer,
        Als Judas zijnen god,
        op het vervloekt Tonneel,
        en schandelijk schavod,
        dat hij de dood besuurt ,
        tot yders spod.
      
    
  