
    
      
        WAnneer, o Heer, zal eens den dag
        Verschijnen, dat ik rusten mag,
        En uit des bittre pijn genomen
        Voor u aanschijn, en troon
        In het Hemelrijk blij komen
        Tot de glorie-kroon?
      
      
        Hoe heb ik los; en onbedacht
        Mijn ziel in dit verdriet gebraght,
        En uit des Hemels vreugd gesloten
        In des gevangenis,
        Daar ik lang had genoten
        de Eeuwig erfenis!
      
      
        Zal niemand mijns gedachtig zijn,
        En eens verlossen uit de pijn
        Van dezen brand, en grouwsaem hitten,
        Ook niet die nu mijn goed,
        En arbeydts vrucht bezitten
        het Naaste vlees, en bloed?
      
      
        Veel beter had ik dat besteld,
        En voor mijn schulden aengetelt
        Tot een ranzoen van mijn misdaden:
        Dan had ik voor mijn dood
        Gewonnen Gods genaden
        Vrij van lijdens nood.
      
      
        O blijden Zondag van de maand,
        Die ieder tot ons hulp vermaand:
        Wat vreugd sou mijn hert overvlieten,
        Als ik door Christi spijs
        De eerste moght genieten
        het Hemels paradijs.
      
    
  