
    
      
        LIef als ik sach u Godlijckheyt,
        Heb ik mijn zin op u geleid,
        Niet vaardig licht tot u aanschijn,
        Daar Pandoors gaven al in zijn.
      
      
        V treffelijkheid is ghevvent
        Dat zij niet enen minnaar kent,
        VVant zij ze meest al ziet beweegt,
        Door’t geen gij van Natura creecht.
      
      
        Ik bidd’u oordeelt mijn ook niet
        Al eer ghy’t anders in mij ziet,
        Als of ik mee door ijdel lust
        In u verzocht verlanghens rust.
      
      
        Al is u voorhoofd van Porfier
        Dat Iuppijn dede branden schier,
        Al zijn u lipkens van koraal
        Zeer schoon u leden al te maal.
      
      
        Zo zien ik nochtans meerder aan
        De deuchden die gij hebt ontfaan,
        ’K zie meerder op dijn vvijs ghemoet,
        Dan op u schat, u geld of goed.
      
      
        V minnelijkheid aldermeest,
        En dat gij uwen Schepper vreest,
        Dijn overleggen suynichlijck,
        Niet gierig, arm, noch quistich-rijck.
      
      
        Des hebben mij getrokken al,
        Niet als in het net van Venus mal,
        Maar recht als tot de zaligheid,
        Die alle ziel in God verbeid.
      
      
        Geloofd dan vastelijk en klaar,
        Mijn liefden is niet wankelbaar,
        Gij ziet wel ik en stelse niet
        Op het verganckelijcke riet.
      
      
        Zo gij de grootheid gaarne wist,
        Dijn Godlijckheyt eens over-gist,
        Hoe lange dat die kan bestaan,
        Zo ziet dan eens den Hemel aan.
      
      
        Zo zeer, zo lang bij enig mens,
        Dat’t hem mocht welgaan, is de wens,
        Zo lang den groten Hemel staat
        Mijn grote liefd’oock niet vergaat.
      
    
  