
    
      
        Ziet Heer, in het duister woud,
        En des werelds slimme wegen,
        Uw ballingen benouwt,
        Vermoeid, en vol gevaar,
        En reikt ons hier de hand
        Met Goddelijcken zegen.
        Zonder u onderstand
        Valt ons de reis te zwaar.
      
      
        Den Vijand boos, en fel,
        Die zoekt ons te verderven,
        Als eertijds Jezabel
        Eliam heeft getracht,
        Die in zo zwaren nood
        Gods hulp niet en kost derven,
        Waar wierdt gespijst met brood,
        En kreeg wêer nieuwe kracht.
      
      
        O Jesu! blij Gezant
        Van God ons toegesonden,
        Die in dit ballinck-landt
        Uw Dienaars spijst, en voedt
        Met levend' hemels-brood
        Voor kranken, en gezonden,
        Een Teyr-spijs tot de dood,
        Die ons weer leven doet.
      
      
        Goeden Samaritaen,
        Die ons op weg' komt vinden,
        Eer wij verloren gaan,
        En van de dood bevrijd:
        Met Olie, Zalf, en Wijn
        Ons Wonden komt verbinden.
        En spijst om vroom te zijn
        Ook in den laatsten strijdt.
      
      
        Geeft dat wij door des spijs
        Versterkt eens vrij geraken,
        Ten einde van ons reis
        Tot des Hemels Vaderland;
        En mogen daar onthaelt
        Ons eeuwiglijk vermakken,
        Daar arbeid wordt betaalt,
        En onrust uytgebant.
      
    
  