
    
      
        Somtijds komt mij klaar te voren
        Dat ik ben uit God geboren,
        En nu door zijn Geest herteelt,
        Na de Soon zijn evenbeeld:
        Maar helaas! op and're stonden;
        Wordt ik zo vermant van zonden,
        Dat ik aan all het werk in mij
        Twijfel of het regtschapen zij!
      
      
        Och! wat is het zeer te beklagen,
        Dat die Godes Name dragen,
        Worden zo tot quaat vervoerd,
        Dat de schuld de rust beroerd,
        O wat wordt het oge duister.
        Om te zien genade-luister
        In een regt vernieuwde ziel,
        Die in grove misdaat viel!
      
      
        Als door Satans Ziel-bestoken,
        het Herte stout is uitgebroken
        In een ergerlijce feil,
        Miss ik straks mijn vreugd' van het Heil:
        Och! wat raat, in deze kwelling,
        Tot gevoelen, en herstelling,
        Van een zoete troost, na wens,
        Vloiend' uit de nieuwe Mens?
      
      
        Gij moet door misnoegt afgrijzen,
        Uit uw diep vervall herrijzen,
        Met een sugt om droeve smert,
        En nieuw op zet in uw hert.
        Och! de droeve struikelingen,
        Die mij onvoorziens bespringen,
        Dag op dag, en menigmaal.
        Zijn mijn plaag', en herte-kwaal!
      
      
        Swakheit moet die regt geloven,
        Geen versekertheit ontroven;
        Word gij in u hert gewaar
        Des Apostels worstelaar?
        Mijn betrachting, vol gebreken,
        Bij Gods Wetten vergeleken,
        Scheelt als duisternis bij ligt!
        Klaagt gij over het Wet-gewigt?
      
      
        Zoud' gij wel den weg des Heren
        Niet zo nauw, maar ruim begeren?
        En de Poorte niet zo eng?
        Dunkt u haren eis te streng?
        Heilig is Gods Wet, en geest' lijk;
        Maar, ik ben noch te beest' lijk!
        Mij, mij komt de gansche schuld,
        Dat de Wet niet wordt vervult.
      
      
        Heeft uw willen en uw pogen,
        ' het Goed', all mist gij het wit, in de ogen?
        Och ik vall in zonde-quaat;
        Dat mijn will met op zet haat!
        Gaat het u ook aan uw herte,
        Met veel bitterheit en smerte,
        Als de zond' u over mand,
        En krijgt in u d'overhand'?
      
      
        Ooch! och! ik ellendig Mense!
        Hadd ik eens daar ik om wensche!
        Waar ik van de zonde-magt
        Eens verlost, die mij verkragt!
        Was mijn Ziel eens heel ontbonden,
        Van het dood lichaam dezer zonden!
        Mogt ik leggen af dt lijk,
        En dit leven te gelijk!
      
      
        Is' er ook in uw geweten
        Zo een beter Wet gezeten,
        Die haar als een Vijand zet,
        Tegen het vlees en hare Wet?
        Ik kan in mijn herte voelen,
        Een geweldig tegen-woelen,
        Even als de zonde-magt,
        Met geweld mijn Ziel verkragt.
      
      
        Als die worstelaar daar binnen
        het Boze Vlees kan overwinnen,
        Hoe fel het hem ook overviel;
        O dan zegepraalt mijn ziel,
        Kloeke Ziel, hoe zeer bestreden,
        Gij hebt regte dankens-reden,
        Voor u is geen doem dag meer;
        Keer vrij tot uw ruste weer.
      
      
        Hoe zal ik mij best versterken,
        Tegen het overmogend werken,
        Van de boze zonde-kragt,
        Om te breken hare magt?
        het Hof-werk van Gods wel-behagen
        Is voort-aan all' uwe dagen,
        Vast te kleven aan uw hoofd,
        Na dat gij eens hebt gelooft.
      
      
        O die deugd, vol zelfs-verzaking,
        Is het groot deel der Heilig-making,
        Daar, daar door bereikt de Heer
        het Oog wit der Genade-leer;
        Regt geloof zuigt sap en leven,
        Uit de wortel, die kan geven,
        Kragten door vervall en val;
        Jesus zij mij All in All.
      
    
  