
    
      
        OCh! 'k vrees', dat ik de Zonde hebb bedreven
        Die eens begaan, nooit mens wordt vergeven!
        Zo ben ik dan des Duivels prooi en roof!
        En hoef niet eens te denken na geloof
        O arme Ziel! zijt hier u zelfs genadig!
        Die aghterdocht maakt u all t'ongestadigh.
        Indien gij dit zelfs oordeel niet opschort,
        Gij doet u zelfs en Jesus bloed te kort!
      
      
        Ziet wat gij zegt! om geen van bei te krenken;
        het En zijn niet steeds de slimste die zo denken.
        Besluit niet dat gij tegen God zijn Geest
        Gezondigd hebt, om dat uw hert zulks vreest.
        het Mag zwakheid zijn in uwe herssen-kennis
        En van uw staat, en van die boze schennis;
        De boze Geest ziet u die vyer-pyl in,
        Op dat hij u brengh wanhoop in de zin.
      
      
        Zijn loosheid neemt uwe broosheid tot haar voordeel;
        Gelooft hem niet! noch ook uw eigen oordeel,
        Voor dat zij haar beschuldiging, zo het hoort,
        Bewijzen uit Gods overtuygend' Woord.
        Geen zonden, of zij gaan Gods Geest regt tegen,
        En vele, zijn bewerken en bewegen
        Zo grof dat zij die zonde in den Geest
        Schier zijn gelijk, all zijn zij het nooit geweest.
      
      
        Mijn hert en mond heeft somtijds God gelasterd!
        Dat kan men doen all is men niet verbasterd!
        Gedwongen van een Saulus door de pijn.
        het Moght razernij van kranke herssens zijn!
        In zo een Vlaag is het geen vrij werk der reden
        Maar niet te min een gruwzaam' overtreden!
        God dan, gelijk een Vader, zulks verschoont
        Die van zijn Soon wordt zinneloos gehoond.
      
      
        De Duivel ziet Gods laster in mijn herte!
        Die pijlen van het Hels vier zijn u een smerte.
        Uuystslagen zijn het en doornen in mijne vlees!
        Waar over mij all het Haar te bergen rees!
        Die zifting is ook het lot der beste Vromen;
        Ja het is haar hoofd, en Heiland ingekomen,
        Die het overwon tot troost van zijne leen:
        het Is Satans Zond'; en uwe ellend alleen.
      
      
        Och! het goed' hebb ik gehaat, ja wedersproken,
        Ja 'k ben in boos vervolgen uitgebroken!
        Ook Saulus is op zo een weg bekeert,
        Een voorbeeld van Gods gunst voor die begeert.
        Onwetendheid was oorzaak van zijn dwalen;
        Ik was bewust van feiling' in mijn palen!
        Voor het zondigen ook tegen zijn gewis
        Is noch bij God boet' en vergiffenis.
      
      
        Ik hebb ontkent de waarheid van Gods lering!
        Ook zulke roept Gods Zone tot bekering.
        d'Apostels zelfe die dwaalden in de Leer,
        Noch zelve na d'Opstandingh van haar Heer!
        Helaas! ik hebb het bewerken en bewegen
        Van Godes Geest gestaan hardnekkig tegen!
        Zo doet ook elk onwederbooren hert,
        Eer het van Gods Geest zoet overmaghtig werd.
      
      
        Ik hadd wel eer van God genaad' ontvangen,
        Doch ben daar af vervallen na het erlangen!
        Gedenkt van waar gij uytgevallen zijt
        En doe weer het werk van die voorleden tijd.
        Ik hebb Gods Geest bedroeft door mijn uitblussen!
        Ook dat gebeurt de vierighst' ondertussen.
        Ik hebb hem smert' en smaatheydt aangedaan.
        Dat quaat wordt na bekering wel begaan.
      
      
        Mijn hert is opgeresen als de baren,
        Als ander' in Gods weg voorspoedig waren;
        Om dat haar wereld betimmerde mijn ligt!
        Zelf liefd' heeft ook in vrome scheel gezight
        Mijn hert dat rijst vaak tegen Gods all-voegen,
        En het schepsel moet ontgelden mijn misnoegen!
        Zo wordt Gods Volk wel door verzoek geparst.
        Als d'Af-godt van haar Vlees is overdwarst.
      
      
        Maar of ik wierd tot zelfs moord aangedreven
        Jobs ziel verkoos het verworgen boven het leven.
        En viel niet in zijn eigen Moord priem schier,
        En wierd'et niet vergeven den Cippier?
        De Satan zogt Gods Soon zelfs in te scherpen
        Gij zoud' u zelfs sleghs van de tim afwerpen.
        O dank dien Heer, die zulks geleden heeft;
        Dat gij door zijn genaë noch heden leeft.
      
      
        Ei! stap te rugg van deze wentel-trappen,
        Want gaat gij noch een stapje voorder stappen,
        Licht valt gij in dien bodemloosen Put,
        Wiens vreze nu uwe arme ziele schudd.
        Verbijsterd schaap om die vrees uit te schudden,
        Voeg, voeg u zelfs bij onzes Herders kudden,
        Die het swakste lam draagt in zijn trouwe schoot,
        En voor behoed van zonde tot de dood.
      
    
  