
    
      
        Aenhoort uwen roep al tezamen,
        Lieve broeders en zusters ghemeyn,
        Met veel rijke na t'betamen,
        Noch edel van state rein,
        En zijn der geroepen in s'Hemels plein,
        Die lust hebben in de wereld,
        En Gods woord achten zeer klein.
      
      
        Niet veel wijze na den vleze,
        En zijn der geroepen voorwaar,
        Maar die arme zijn van gheeste,
        Die zullen verblijden hier naar,
        Al zijn ze vervolgt hier ende daar,
        God heeft ze al uitverkoren,
        Dus vreest niet gij kleine schaer.
      
      
        Denkt hoe veel dat er waren,
        Bevrijd en behouden voor sa,
        Doen Noë zijn achtster ginck varen,
        En de wereld verginck om die qua,
        En als de vijf steden van Sodoma,
        Met den vure verginghen,
        En wasser maar drie door Gods ghenae.
      
      
        Van zes honderd duizend personen,
        En kwamen daar maar twee in het land,
        Van Beloften zeer schone,
        Dwelck was zeer triumphant,
        Dat is een figuur, vaat dit verstand,
        Al op dat eewich leven,
        Dat lieflijk is ende plaeysant.
      
      
        Zij waren niet al aangename,
        Die met Gideon zouden staan,
        Dan drie honderd eersame,
        Die uiter hand lecten zaan,
        Die bevreesd waren hiermen t'huyswaerts gaan,
        Want zij niet zijn bekwame.
        Om tegen die vijanden staan.
      
      
        Zacharias (wilt dit merken)
        Schrijft in zijn derthiende klaar,
        Dat Gods volk in drie perken,
        Zal gesteld zij ende twee voorwaar,
        Werden uytgeroyt, maar de derde schaer,
        Werd als goud door den viere,
        Gelouterd, dit is openbaar.
      
      
        Een stad vol alder goeden,
        Wees den Engel Esdras goedertier,
        Wiens weg (wilt dit bevroeden,)
        Is maar eens mensen voet breet fier,
        Op de een zijde water en op d'andre vier,
        Hoe condt gij daar in geraken,
        Gij en doorgaat dat nauwe eerst hier.
      
      
        Noch schrijft Esdras verheven,
        In het vierde boek in het achtste zeer klaar,
        Dat er veel geschapen zal wezen,
        Maar weinig behouden hier naar,
        En gelijk dat men vint veel aarde zwaar,
        Om aarden vaten te maken,
        maar luttel om gouden t'is openbaar.
      
      
        Gelijk die grote vloeden al,
        meerder zijn dan een druppel zoet,
        Zo is der Godlooser getal,
        Meerder dan Gods kinderen goed,
        Och hoe claechelijck is het, zijt dies wel vroed,
        O mensen wilt u bekeren,
        Ende niet meer zonde en doet.
      
      
        Ook spreekt Christus verheven,
        Dat de weg is smal en klein,
        Die daar leit tot den leven,
        En luttel vinden hem certein,
        Dus wilt u maken van zonden rein
        En leven na t'woort des Heren,
        Op dat gij komt bij Christum ghemeyn.
      
      
        De weg is groot en wijde
        Die ter hellen leit wilt dit verstaan
        Zij gaan derwaarts aan alle zijde,
        Zo de Schrifture ons doet vermaan,
        Want de Helle heeft haar wijd open gedaan
        Zo wij in Esaias lezen,
        En veel zijn der die daar in gaan.
      
      
        Noch stater klaar wilt horen,
        Dat er veel geroepen zijn
        maar weinig uitverkoren,
        Spreekt Christus, verstaat wel mijn,
        Want zij niet en trekken ene lijn
        maar beminnen de duysterheden,
        meer dan het klare zonne schijn.
      
      
        Schickt u na de behoorte,
        Spreekt de Jeere, verstaat dit al,
        Dat gij al door de poorte
        In gaat die daar is zeer smal,
        want menig daar na arbeiden zal
        Ende en zal daar niet in komen,
        Om dat hij niet en is vant getal.
      
      
        Tis tijd (heeft Petrus geschreven)
        dat d'oordeel haar zal komen aan,
        Al die gerechtelijk leven,
        Gelijk kinderen Gods onderdaan:
        Is het dat de rechtveerdige nauwe en zal staan
        In het boek des levens geprezen
        Hoe salt met den ongheloovighen gaan.
      
      
        Broeders en zusters reene,
        Bidt voor mij zo doen ik voor dij
        Op dat wij alghemeene
        mogen gaan door dezen weg vro,
        Zo zullen wij hier namaals wezen blij,
        Als wij bij een vergaren,
        haar niet dan eeuwige vreugd en zij.
      
    
  