
    
      
        Vvilt mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seere,
        In enen grammen zin,
        In uwen torn vervaarlijk,
        Castijt mij niet zo zwaarlijk,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End over mij erbarmen
        Ik ben zeer zwak altijd.
        Wilt mij gezondheid geven,
        Want mijn ziel end lijf beven,
        In dezen mijnen strijd.
      
      
        Mijn geeft hem ook ontstellet
        Zwaar verschrikken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O Here hoog geprezen,
        Hoe lange salt noch wezen
        Dat ik moet blijven zo.
      
      
        Ach wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren
        Des benauwdheid niet klein.
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar uit louter ghenaden,
        Maakt mij Heer daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede
        Wie is die daar verbreede,
        V lof end eer bekwame?
        Niemand zal in der hellen,
        Vwen prijs schoon vertellen,
        Noch danken uwen naam.
      
      
        Ik ben moed' end verslagen,
        Van gants den nacht te klagen,
        Ik doe zwemmen voorwaar.
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End mijn leger met enen
        In mijn tranen eenpaar.
      
      
        Mijn gedaante met allen,
        Is nu, Heer, gants vervallen,
        Door gedurig gheclach.
        Om dat aan allen zijden,
        mijn vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken
        Gij wreede desgelijken,
        Vertrekt nu haast van hier.
        God heeft mijn treurig klagen
        Na zijn goed welbehagen
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        mijn ghebedt noch mijn clachten,
        maar hoort mij tsijner eer.
        Mijn beden hem bewegen
        Ik heb van hem verkregen,
        mijn begeerden end meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al mijn vijanden
        Verbaasd zijn zij gewis.
        Te rugg moeten zij keren
        met schaemten end oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  