
    
      
        Hoe lang hebt gij besloten Heer
        Mij te vergeten alzo zeer?
        Salt altijd zijn end nemmer enden?
        Wilt gij u van mij eeuwig wenden?
        Die benaut den zo lange zo meer.
      
      
        Hoe lang zal noch dat herte mijn,
        Vol van angst end van smert zijn?
        End daartoe vol zorgen met dezen?
        Hoe lang zal mijn vijand noch wezen
        Mijn verwinner tot minder pijn?
      
      
        Aanziet mij, God, gij zijt mijn kracht,
        Troost mijn hert, dwelck u doet zijn klacht,
        Wilt mijn duister ogen verklaren,
        Dat ik in den slaap niet moet varen,
        Des boots, end daar blijde versmacht.
      
      
        Op dat hij die mij sterk bevecht,
        Niet segg hij is neder gelegd,
        En dat de vreugd mijner vijanden,
        Niet dobbel werde t'mijnder schanden,
        Ziende den val van uwen knecht.
      
      
        Op u Heer, staat mijn hoop alleyn,
        Neemt weg mijn kruis en noot nietcleyn,
        Wilt mij uwe vreugd wederbringhen,
        Zo zal ik u loven met zingen
        Voor u weldaden in het ghemeyn.
      
    
  