
    
      
        Leert mij o Heer bedincken
        Hoogmoed te laten zinken
        dat ik moet sterven haast,
        die dood komt mij bestrijden,
        Haar wreedheid moet ik lijden,
        Verschrikt, en zeer verbaasd.
      
      
        Cord is des mensen leven,
        Een handbreed hier beneven,
        Volmoeyt, en iammer groot,
        Altijd strijdt zonder einde,
        Waar ik mij keer oft wende,
        Ontmoet mij veel aanstoot.
      
      
        Wie zal komen bestellen
        Het menichfuldich kwellen
        Dat hier den mens aencleeft?
        Gans onvolmaakt bevonden
        Is hij gheneycht tot zonden,
        Van zelfs niet goeds en heeft.
      
      
        Ia niet een goed gedachte
        Den mens uit eigen crachte
        En is bekwame niet:
        Hoe veel meer onbequame,
        Goed te doe, naar betame,
        Zonder Gods hulpe, ziet?
      
      
        God alleen//goed//geprezen
        In het gemeen//moet//bij dezen,
        Alles in allen zijn,
        maar wat is doch den mense,
        Niet bysonders ten wensche,
        Aarde voor Gods aanschijn.
      
      
        Als een gras bloeme schone,
        Versierd staande ten toone,
        Afvalt haast moet vergaan,
        Zulks is des mensen wezen
        Gelijk, maar zo wij lezen
        Gods woord zal blijven staan.
      
      
        Gods woord beleden goedig
        Barmhertig en ootmoedig
        Christum volgende naar
        Moeten wij al te samen,
        En schouwen t'quaet bynamen,
        Gierigheid, hoogmoed zwaar.
      
      
        Wortel van alle kwaden,
        Gierig niet om verzaden,
        En hoogmoed drijft altijd,
        Tot zonden overvloedig,
        Daarom moetmen zeer spoedig
        Hem daar van maken kwijt.
      
      
        Alles als boven schreven,
        Door Gods hulpe verheven,
        Die in ons werkt met macht,
        Den wil en dat volbringden,
        Na t'ghemoets goeder dingen
        Voornemen dag en nacht.
      
      
        Gij wel bedachte zinnen,
        Ik schenk uit goeder minnen
        V dit lied cord ghesanck,
        Van gierigheid verlaten,
        Hoogmoed te leren haten,
        Oorlof neemt dit in dank.
      
    
  