
    
      
        WEl hem die door Gods Geest nu her-geboren,
        Niet zondigen kan, als de On-Uyt-Verkooren
        Hoe zondigend' en zondig; buiten schoot
        Voort vallen in de Zonde tot de dood.
        Beluste Ziel om Jesus te genieten!
        Laat haare vrees uw herte niet door schieten,
        Terwijl ik u die uit Gods mond verklaar;
        Dit raakt u niet, al kwaamt gij het all zeer naar.
      
      
        Wat is er in die ene zond' ophoping,
        Van bitter gall en zonden-tsamenknoopingh,
        Die lijf en Ziel in wisse dood schuld wind,
        Reght tegen God, zijn Geest, en Heilig Kind,
        het Heel-middel dat den kranken zou genezen,
        Was hem nu aangewezen, ja bewezen,
        Zo dat hij het zag, ja hadd'er van een smaak,
        Als van een waar' en goede Hemel-zaak.
      
      
        De kragt van het woord hem overstreet die waerheit
        Waar op Gods Geest doorstraalde met zijn klaarheid,
        Ja van dien Geest hij zo een deel genoot,
        Dat hij daar door des Werelds smet ontvloot
        Maar ach! all het goed dat hij dus had genoten.
        Dat gaat hij nu, afvallige! verstoten,
        Ja lasteren, vervolgen wederstaan,
        En valter als versatant tegen aan,
      
      
        Hij kruycigt sig Gods Soon weer sonderhanden;
        Hij maakt Gods Soon weer opentlijck te schanden;
        Hij trapt Gods Soon als onder zijne voet;
        En aght gemeen, ja onrein het Heilig Bloed,
        Van het heilverbond, waar door hij was geheiligd!
        En uytterlijck door zegelen geveilight:
        Vry-willigh, ja moed-willig, ja uit haat,
        Die duivels vloekt, ja wenst God alle quaat.
      
      
        Rampzalig Wight! nu zekerlijk verloren,
        Het waar u goed zo gij nooit waart geboren.
        Nooit wordt uwe schuld vergeven, Kind der hell
        Onmogelijk is voor u een herstell!
        Dit weet u hert, dit doet u hooploos vrezen,
        Voor die gij haat, en wenste niet te wezen,
        Ja, kond gij, als u zelven, zond verdoen:
        Uwe straf is, als des Duivels, zonder zoen!
      
      
        Bedughte ziel! dat ik u mag beschrijven,
        En dorft u zelfs die hoogste zond' annwrijven;
        Derft gij uwe vrees nu noch wel houden staan?
        En zeggen: die beschrijving gaat mij aan?
        Ik haat dien weg die God besteld teen leven,
        Ik neme voor zijn Geest te wederstreven;
        Te hinderen den aanwas van zijn Rijk;
        Zo niet: Stell dan uw vrees in het ongelijk.
      
      
        Hoe schuldig hij ook staat aan vele trappen,
        Van boosheid, die na deze boosheid stappen;
        Is het u ook leed? En wenst gij het ongedaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
        Wenst gij dat God u schulden wou vergeven?
        Woud' gij hem wel verschuld zijn all' uw leven
        Voor Zaligheid, ja eeuwig van nu aan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
      
      
        Heeft uwe Ziel na Jesus ook verlangen?
        En ziet gij na hem uit, met herte prangen?
        t'Onvreden zijn gezelschap eeuwiglijk
        Te missen, in zijn hemels Koninkrijk?
        Of moet gij dat voor eeuwig zelve derven,
        Wenst gij noch dat'et hem, en all die het erven
        (Of wenscht' u liever dood, steeds wel mag gaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
      
      
        Woud gij het bereik van deze schuld, en het vrezen
        Daar voor, wel eens voor all te boven wezen?
        Zijt gij bedught dat gij die hebt begaan?
        Aan schuld ter dood kunt gij niet schuldig staan.
        Bewerckt uw hert om Jesus aan te kleven,
        Zo gij u zelfs geheel aan hem wilt geven,
        En nemen hem geheel voor uwen aan:
        Aan schuld des doods zult gij nooit schuldig staan.
      
    
  