
    
      
        HEyligman, Den Heer heeft u besint!
        Sint Johan, Gij zijt van God bemint.
        En waart bemint voor dezen tijd,
        Al eer gij nog geboren zijt,
        U God gij kent, Eer gij geboren bent.
      
      
        Sacharias, U Vader was bevreesd,
        Als hij was, Aan den Altaar geweest,
        Wanneer den Engel hem verklaart,
        Dat hem sou zijn een Soon gebaard,
        Die ongeblaemt, Jannes zou zijn genaamd.
      
      
        Moeder ging, En u zes maanden draagt,
        Zij ontving, Gods Moeder ende Maagd,
        Zij spreekt Gods Moeder eer en deugd,
        Gij prijst den Heer met groot geneugt,
        En springt verblijd, Als nog besloten zijt.
      
      
        U Vader stom, Schreef na des Engels woord,
        Dat daarom, Zeer kort na u geboord,
        Elk van een ander name sprak,
        Op dat zij zouden met gemak,
        Weten bekwaam, Johannes is zijn naam.
      
      
        Nog zeer jong, Was hij van jaren maar,
        Als hij gong, Hem kleden in het haar,
        En leefde zo met vreugd in pijn,
        Als Heremijt in de Woestijn,
        Liet hem versaen, Met Honing en Sprinkhaan.
      
      
        Hij ging voor, In deugden onvervaard,
        Godes woord, Heeft hij den mens verklaart,
        Joden dagten het was haren Heer,
        Johannes kent den Here meer,
        Sprak die is het ziet, Maar ik en ben het niet.
      
      
        Sprak tot hen, heeft haar geopenbaard,
        Ik maar ben, Een stem die u verklaart,
        Maakt u des Heren weg bekwaam,
        En preke u des Heren naam,
        Die ik zijn schoen, Niet waardig ben te ontdoen.
      
      
        Ziet het Lam, Gods Zone onbesmet,
        Dat daar kwam, Om te voldoen de Wet,
        het Welk al des Wereld zonden draagt,
        Geboren van een zuiver Maagd,
        Dies zijt verbleyt, Dit Lam ons al bevrijd.
      
      
        Jannes loopt, En preekt de mensen aan,
        En hij dopt, Christus in de Jordaan,
        Doen op God kwam den Heyl'gen Geest,
        Als een Duif zitten onbevreest,
        Hoort Joannes schoon, Dit's mijn beminde Soon.
      
      
        Op het laatst, heeft hij zijn bloed,
        Als verbaasd, Herodes was verwoed,
        Om dat Joannes hem bekyft,
        Van het overspel dat hij bedrijft,
        Door dit vermaan, Liet hij hem het hoofd af slaan.
      
    
  