
    
      
        Wie is die zal wonen eenpaar,
        In u lieflijke Tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        Door u goedheid zonder gevaar,
        Op uwen heiligen berg met ere.
      
      
        Het zal wezen die mens eerbaar,
        Die steeds wel doet in allen dingen
        End recht handelt in het openbaar,
        Wiens mond dat oprecht is end waar,
        Ghestadelijcken zal voortbringhen.
      
      
        Die gheen achterklap spreekt onvroed,
        Tot zijnes naestens smaad en schande
        Die tegen hem ook niet misdoet
        Noch mishandelt: maar hem behoed
        Voor oneeren menigerhande.
      
      
        Die ook den Godlozen niet en acht
        End daar toe eerst tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aandacht,
        Die zijn beloften heeft volbracht,
        Al waren ook zijn schade bevonden.
      
      
        Die tot woeker niet geeft zijn geld
        End gheen gaven ooit heeft geprezen,
        Om terecht des vrouwen met geweld
        Te breken, die zo is gesteld,
        Zal voorwaar gelukzalig wezen
      
    
  