
    
      
        EEn koude schrik rijd mij door alle leden!
        Als ik gedenk de swaar' omstandigheden,
        Waar meed' ik hebb mijn over-swareschult,
        Verr boven die van andere, vervult!
        Wat zwaarheid kunt gij op uwe schulden leggen,
        Die ik niet merk (och! laat mij dit niet zeggen
        Met oog of mond van een vervloekte Cham!)
        Dat in de schuld der oude Vaders kwam?
      
      
        'k Hebb tegen het ligt gezondigd van veel weten!
        Zo mag ook wel der Vad'ren zonde heten
        Mijn feil ik na veel voor beraad bedreef!
        Zo David: die Uriaas Brieven schreef.
        Ik viel na Gods bezonder' openbaring!
        Zo Salomo, na naakte God verklaring.
        God hadd mij eerst verlost, ja wel gedaan!
        Dat quaat heeft Loth en Noach ook begaan.
      
      
        Ach! ik heb meer als eens dien drek hernomen!
        Dat lot is Loth en Petrus overkomen.
        Ik zondigd' op een kleen en sleght verzoek!
        Zo loochend', ook de laatste met een vloekt
        Mijn zonden zijn een groove tezamen knoopingh!
        Wat was er in Manasles een ophoping!
        'k Hebb lang volhard in wederspannigheydt!
        De Moorder heefts' op het kruis eerst af-geleidt.
      
      
        Laat dit verhaal in u geen zonde stijven;
        Maar alle zond', en wanhoop buiten drijven;
        Uwe schuld die is all oud en zwaar genoeg;
        Dat sigh uw ongeloof' daar bij niet voeg'!
        Hebt gij u geld aan ijdelheid vertrijffelt?
        Te noodiger is het dat gij twijffelt;
        Zo gij uwe oor voor Jesus niet meer sluit,
        Kom vrij, hij zal u geenszins des werpen uit.
      
    
  