
    
      
        ALs ik het mijn plight nu oordeel;
        Te nemen aan Gods vond,
        Genomen tot mijn voordeel;
        het Genaden rijk verbond:
        Dan komt mijn ziele kwellen,
        Hoe dat nu dient verlight
        Om wel in het werk te stellen,
        Dien opgenomen plight?
      
      
        Nu komt sigh God opdragen
        Om onze God te zijn,
        En 'k hoor hem niet gewagen
        Van Jesus en all het zijn;
        God will ons ondertrouwen:
        Dan roept hij wederom:
        Wordt Jesus tot een Vrouwe,
        Hij is de Bruidegom.
      
      
        God noemt sigh Man en Vader:
        En Jesus nu eens Man,
        Nu Broeder; dat te gaader
        Doch niet bestaan en kan:
        Hier staat mijn ziel verlegen,
        Hoe God te merken aan,
        Wanneer zij nu ter degen
        Tot God zal overgaan.
      
      
        d'Uytdruckingen zijn kraghtigh,
        En zonder strijdigheên.
        Van beiden is waaraghtigh
        het Geen wordt gesegh van Een.
        Hier is niets zo verborgen,
        Als menig mens wel denkt;
        het Zijn noodeloose zorgen
        Daar gij u hert mee krenckt.
      
      
        God schiep den Mens, van wandel
        In het eerst reght wel bekwaam,
        Tot ongemiddeld' handel
        Met God, in eigen naam:
        Maar hij van God gescheiden,
        Wiert maghtloos om ooit meer
        Onmid'lijck met zijn beiden
        Te hand'len met de Heer.
      
      
        God straks na het overtreden,
        Die maakte het openbaar;
        Hoe dat hij was te vreden,
        Om in een Middelaar,
        Nu met den Mens te hand'len,
        Waar door hij komen zou;
        En met zijn God weer wand'len'
        In Christus lief en trouw.
      
      
        Die zaak wordt opgenomen,
        Als in de schrift zo klaar,
        En in Gods Kerk volkomen
        Aan ieder openbaar;
        Dat zonder te gewagen
        De Middelaar zijn naam,
        God Vaak spreekt van verdragen,
        Als hem wel aangenaam.
      
      
        Men moet de godmens groeten
        Als een vertrouwde steed,
        Daar God en Mens ontmoeten
        Malkanderen, tot vreê;
        En Christus is de scheids Man
        Die tussen beiden staat,
        Des Mensen trouwe leids-man
        Als hij na God toe gaat.
      
      
        Zo is dan Jesus trouw'lijck
        Zelfs Bruidegom en Vrind:
        De handeling is het Houw'lijck
        Van des Konings eigen Kind;
        En alle die geloven
        De Vrouw van het Lam, het pand
        Dat God in het trouw-beloven,
        Ons toereyckt als zijn hand.
      
      
        Die hand aanvaart op trouwe,
        Een ieder die gelooft;
        Zo wordt hij God ter Vrouwe,
        In Godes Soon, zijn hoofd:
        Dus maken wij in Jesus
        God, onze God, en lust,
        Waar op het hert, naar een vreê-kus,
        Een uyttersten berust.
      
      
        All' de betrekking-namen
        Die Gods Verbond-schrift naamt,
        Die drukken uit all het samen,
        Den raad van God beraamt:
        De nauw' en zeker' Eenheid
        Van God met all' zijn Volk;
        En wederzijds Gemeenheid,
        In Christus, beider tolk.
      
    
  