
    
      
        Bewaard o Heer mijn recht,
        Want voorwaar uwen knecht
        Wandelt in onschuld nu voortaan,
        Op u staat mijn betrouwen,
        In al mijn zwaar benouwen
        Daarom en zal ik niet vergaan.
      
      
        Heer doorzoekt mijn ghemoet
        Proeft mij in tegenspoed,
        Aan den proefsteen in mijn ellent,
        Mijn hert en ook mijn nieren
        Proeft doch Heer met den vieren,
        Op dat ik echt worde bekent.
      
      
        Want Heer de ogen mijn,
        Vastlijck geslagen zijn,
        Op uwe ghenaed' end goedheid.
        End' ik leide mijn leven,
        Na den regel voorschreven,
        Ik wandel in uwe waarheid.
      
      
        Der leughensprekers boos,
        Verzameling zeer loos,
        Ik altijd o Heer haten zal.
        Met schalcke mensen listig
        Die vals zijn ende twistig
        Heb ik niet ghemeyn over al.
      
      
        Heer der Godlozen kerk
        Haar ergheid end haar werk,
        Haat ik altijd uit Herten gront.
        Bij den schalken en bozen,
        Noch ook bij den Godlozen,
        En zit ik, Heer, tot gener stond.
      
      
        Ik was mijn handen rein,
        Met onschuld in het ghemeyn,
        Ik geve mij tot tgoet eenpaar,
        End God tot u offranden,
        Schoon en zeer verschanden,
        Die men doet op uwen altaar.
      
      
        Op dat ik daar en eer,
        End heerlijkheid, o Heer,
        Zingen mag overluyt en klaar.
        End uwe wonderwerken,
        Zeer groot, zo men kan merken,
        Mag verkonden in het openbaar.
      
      
        Ik hebbe Heer bemint
        End hertelijck verslint
        V schoon huis daar gij wonen wilt
        Die plaats daar men vercondet,
        End ook altijd vermondet
        Vwen lof end prijs Here milt.
      
      
        Laat mij niet zijn geteld,
        Geplaagd noch ook gekweld,
        Met den hoofdoenders obstinaat.
        Neemt doch niet weg mijn leven,
        Met dien die hem begeven,
        Tot bloetstorten uit nijt end haat.
      
      
        De verraders vol nijt,
        Wt listen, haat end spijt,
        Verklagen mij met onrecht groot
        Zij lopen ende slaven,
        Om geschenken ende gaven,
        Die hen haast brengen tot der dood.
      
      
        maar ik wil Here, gaan
        Vromelijk end bestaan,
        In eenvout met een oprecht hert.
        Weest mij doch nu genadig
        O mijn God zeer weldadig,
        Verlost mij uit angst ende smaad.
      
      
        Ik zie Heer dat gij mij
        Hebt opgerecht end dry,
        Gesteld op uwen weg eerbaar.
        Dies wil ik u, Heer, prijzen,
        Zingen end eer bewijzen,
        In het midden uwes volks eenpaar.
      
    
  