
    
      
        Christus hoge van waarde,
        die spreekt met woorden plat,
        in den Hemel, en niet op aarde,
        wilt vergaderen uwen schat,
        daar gheen dieven, wilt weten,
        Komen noch motten en eten,
        maar eewelijck zal blijven dat.
      
      
        Laat ons veel goeds vergaren,
        daar wij eewelijck blijven bij,
        en ons met gheen drek bezwaren
        maar stellent op d'eene zij
        op dat wij mogen geraken
        end met vreugden mogen smaken
        Dat Avondmaal des Heren blij
      
      
        Christus, Luce sesthiene,
        Die spreekt met goeden bedie,
        Men kan geen twee Heren dienen,
        Die elk ander zijn partye:
        Dat is Mammon beneden,
        En Christus rein van zeden,
        Dus kiest het beste deel in tye.
      
      
        Dus wilt u vrienden maken,
        Van den Mammon onrecht,
        Op dat gij meucht geraken,
        In de stede daar Christus zegt:
        Dat is ten Hemel binnen,
        En laat u niet overwinnen,
        Om te worden eens Mammons knecht,
      
      
        Bileam vol van begeren,
        Na Balacks geschenken jent,
        Teghent bevel des Heren,
        Heeft hij derwaard gewend,
        Verblent kwijt van verstande,
        Brocht hij hemzelven tot schande,
        End om dat goed in zwaar torment.
      
      
        Abraham Gods knecht vol eren,
        Die zochte alzo ik las,
        Voor die wereld vol verseren,
        Een ander woninge ras,
        Isaack ende Iacob mede,
        Die verwachten ook een stede,
        Daar God den timmerman af was.
      
      
        Maar Israel onrustig,
        Die waren alzo men wel vint,
        Na Egypten weder lustig,
        End hebben zo bemint,
        zij hadder meer lust te wezen,
        Dan in het land van beloften geprezen,
        Maar laat ons zo niet zijn ghesint
      
      
        Wij vinden in de schrifture,
        Van enen rijken man,
        Hij moeste meerderen zijn schuere,
        Om al die vruchten die hij wan,
        End meende hoge verheven,
        Noch lange tijd hier te leven,
        Maar onversiens ziet hij daar van.
      
      
        Hij sprak ziele wilt rusten,
        Eet en drinkt zonder vaar,
        Want gij hebt veel goeds met lusten,
        Vergadert tegen veel jaar,
        Hij hadde veel rijckdommen,
        zijn ziele werd weg genomen,
        Wat bate hem al zijn drek zeer zwaar.
      
      
        In Timotheum zesse,
        zeer klaar geschreven staat,
        Gierigheid hoort deze lesse,
        Is den wortel van alle kwaad,
        Daar deur de mensen komen,
        In het verderven en verdomen,
        Doorens verderven t'goede zaad.
      
      
        In deze wortel gierig,
        Is met neerstigheid bedekt,
        Die den mense zeer schoffierich,
        Van de wegen des Heren trekt
        Dat zij t'gheloove afdwalen,
        End Gods rijke moeten falen,
        Ziet dat gij u niet en bepeckt.
      
      
        Als Adam hadde overtreden,
        Des Heren gebod eilaas,
        daar hij was in het hof van Eden,
        Zo vlocht hij vijghenblaers,
        end ginck hem daar me dekken,
        maar God die sach zijn vlekken,
        gelijk hij deed den rijk en swaes.
      
      
        God diet al kan regeren,
        in den Hemel end ook hier,
        Hij doorsiet herten end nieren,
        Heeft ogen als vlammen vier,
        men kant hem niet ontdrayen,
        wat men saeyt, dat zal men maaien,
        elk werd geloont na zijn bestier.
      
      
        Wij en hebben niet op aarde,
        ghebrocht na schrifts bediet,
        hoe hoge zij zijn van waarde,
        zij en dragen met haarlieden niet,
        maar moetent al hier laten,
        wat mag dan rijkdom baten,
        Daar deur men komt in groot verdriet.
      
      
        Als Iob hadde verloren,
        al zijn goed, doe sprak hij zaan,
        naakt ben ik van moeder geboren,
        naakt zal ik weer henen gaan,
        hij heeft den Here geprezen,
        van dat hij hem hadde bewezen,
        Iob heeft niet sottelijcx gedaan.
      
      
        Prinse, met wijze zinnen,
        Laat ons doen na Christi raad,
        Gheen rijckdommen zo beminnen,
        als den jongelinck wel verstaat,
        maar gebruykent bij maten,
        als of wyt niet en bezaten,
        want twesen van deze wereld vergat.
      
    
  