
    
      
        T’Regent en die Zonne schijnt het is Kermis in de Hel,
        Van Treurenburch werd ik ghenoot ten avond-spel,
        Van mijn lief hert op het slot van Blijen-burghe.
      
      
        Nu hertjen weest vrij blijde, nu keeltjen vrolijk zingt,
        Gij zuchten blijft daar binnen, gij schellemkens u bedwinght,
        Eet en drinkt, en laat violen zorgen.
      
      
        V lodderlijk gelaat, u dertel boeverij,
        Dat doet de boeren merken dat ik u neef niet zij,
        Lief hertjen de natuur verwint de lere.
      
      
        Maar wildyse bedriegen en dat zij zitten stom,
        Zo dik als ik u kusse, geeft mij een kus weerom,
        HET zal u niet deren, maar suspicie weren.
      
      
        V vlucht die doet mij vollegen, en gij kijckt zelver om,
        V slaan maakt mij verbolgen, u kijven maakt mij stom,
        V weygren is een oorsaeck van verlangen.
      
      
        Zit nu vrij op de stoepen geburen, en ziet vrij
        Wie dat daar nu komt kloppen, klapt, snapt, wat roert het mij.
        Waakt al de nacht, en wilt doch morgen slapen.
      
      
        Klopt nu vrij aan de rinkel, of geeft een loose knip,
        Of klopt vrij met u knokkel, ik wed gij vanght nu slip,
        Ik wed gij comter van avond niet inne.
      
      
        Lief hertjen gaan wij wandelen hier buiten in het groen,
        Van het een prieel in het andere, misschien of wij het meer doen,
        Al te lief hertjen kan niet lange duren.
      
      
        Nu appelboom zwijgt stille, nu banckjen weest secreet,
        Of zegt het vrij u meester al ’tgheene dat gij weet,
        Misschien of gij zijn hertjen mocht bewegen.
      
      
        Wat zit ik vast en singhe, die tijd die gaat voorbij,
        En wil dat ik moet scheiden van Blijen-burghe blij,
        Tijd benijdt gij mij nu vreugd te maken.
      
      
        Adieu o Blijen-burgh, adieu in eeuwigheid,
        In Treuren-burger kercke zo werd ik nu geleid,
        Adieu, adieu, o na schoon weer komt regen.
      
    
  