
    
      
        Alle die daar, op den Here geprezen,
        Hopen eenpaar, die en zullen mits dezen
        Niet vallen, maar blijven eeuwig saysoen,
        Onwankelbaar, gelijk als den berg Zyon,
      
      
        In het pleine veld, Ierusalem herleven,
        Staat al om stelt, met die bergen verheven,
        Den Heer in het crijdt, rondom zijn volk ook is.
        Van nu ter tijd tot in eeuwigheid gewis.
      
      
        Want niet en zal t'Godlooser scepter blijven,
        Om over t'smal, rechtveerdig hooyken drijven
        Op dat iemand van die vroom zijn bekent,
        Doch niet de hand, tot ongerechtigheid went
      
      
        Here doet wel de goede herten vrome,
        Maar die rebel, wijken op wegen kromme
        De Heer zal haar, met de kwaad doenders fel,
        Weg drijven, maar, vrede zij over Israel.
      
    
  