
    
      
        En straft mij niet o Here
        In uwen toorne seere,
        Noch in dijn grammen moet,
        Want ik ben klein van weere,
        Zwak ende teder seere
        Wilt sterken Heer mijn ghemoet.
      
      
        O Heer schont hier beneden,
        Op mijn arm zwakke leden,
        Want cranckheyt hangt mij an,
        Wilt mij genade geven,
        Na u woorden te leven,
        O Heer wilt mij sterken dan.
      
      
        Mijn geest die is o Here
        Bedrukt bedroeft zo seere,
        Met sorgh' end zwaren last,
        O Heer hoe lang salt duren,
        Dat ik aldus moet treuren,
        End hier zijn des lijdens gast?
      
      
        Dus lag ik in der nachte
        Gheswackt in al mijn crachte,
        In mijn gedacht en ween,
        Heer geeft tranende ogen,
        Dat zij doch wenen mogen,
        Heer wilt mij u ellent aanzien.
      
      
        O Heer doet van mij keren,
        Dat Wonderlijk useren
        Dat altijd is in mij,
        Groot is mijn overtreden,
        O Heer ik moet u beden,
        Van sterven behoed doch mij.
      
      
        Wie zal doch in der hellen
        O Heer dijn lof vertellen,
        Het is daar duister nacht,
        Want onder al de doden
        En zijn ja dijn geboden
        Niet gehouden noch geacht.
      
      
        Mijn vijanden omringen
        Mij, om neder te bringhen
        Sterkt mij o Heer zoet,
        Zo zullen mijn vijanden
        Beschaemt slaan haar tot schanden,
        Dat gij mij Heer zijt zo goed.
      
      
        Die dit liet heeft gezongen
        Den strijd is hij ontspronghen,
        God die heeft hem verhoord,
        Te Gent voor groot en kleine
        Heeft hij betuigt de waarheid reine,
        Ende sterft om Gods woord.
      
    
  