
    
      
        Des boos doenders wille zeer kwaad,
        Ghetuycht seeckerlijck met der daad
        Dat hij niet vreest den Here,
      
      
        Want hij hem in het boze behaagt,
        Twelck hij niet hatet noch beklacht,
        Maar spot den vromen seere.
      
      
        Zeer schadelijk is de lere zijn,
        Vol van leughen ende fenijn,
        End hij laat hem niet leren,
      
      
        Des nachts denkt hij niet dan schalckeyt
        Hij wilt blijven in der boosheid,
        End van gheen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goedheid end u woord waar,
        Tot der licht end den Hemel klaar,
        Hen strekken na ons wensen.
      
      
        V oordeel vast als een berg staat,
        V recht diep als een afgrond gaat,
        Gij behoed vee end mensen,
      
      
        Hoe groot is dijn goedheid eenpaar,
        Hen die onder u vleughlen haar
        Te begeven ghedincken
      
      
        Haar begeert vervult gij met goed
        End aan uwer wellusten vloed,
        Voert gij die dat ze drinken.
      
      
        In u is des levens fontein,
        End u klaarheid geeft ons alleym
        Licht en verstand om merken.
      
      
        Over die herten onbevlekt
        V goedheid, o Here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
      
      
        Dat mij de voet des mensen wreed,
        Niet en vertreed', en mij gheen leed
        En doe, noch sta mits dezen.
      
      
        Hoe de boze vergaan doch ziet,
        Zij blijven in eeuwig verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  