
    
      
        Staat op mijn schone vriendinne
        Aenhoort uwe bruidegoms stem
        Gij zijt die ik beminne
        Deur mij suldy inwinne
        Dat Hemelse Ierusalem.
      
      
        Mijn kelk moet gij hier smaken
        V licht laat schijnen snel
        Wilt den slaper wakker maken
        En houdt hem altijts waken
        Want ik ten oordeel komen fel,
      
      
        Den winter is geweken
        Den regen is weg gegaan
        Wilt nu de waarheid preken
        Het is nu tijd te spreken
        Want ziet hoe schoon die bloemkens staan.
      
      
        Tghetal moet vervult werden
        Van die liggen onder de Outaer
        Die haar leven niet en spaerden
        Want zij mijn woord verclaerden
        En mij beleden openbaar.
      
      
        Dus gaat uit profeteren
        Leert haar de waarheid bloot
        En wilt niet simuleren
        Maar wilt haar te recht bekeren
        Op dat zij wijken vanden dood.
      
      
        Ik wil na Iohels leren
        Op alle vleys storten mijn geest
        Zij zullen profeteren
        Ia dromen zullen de Heren
        Het zal vervult zijn, als men leest.
      
      
        Zegt dat zij mij zoeken klachtig
        Dewijl ik te vinden bin
        Daar zij mij bidden krachtig
        Mijn woorden zijn gedachtig,
        En haar nu stellen na mijn zin.
      
      
        Gelijk regen en snede
        Niet weder tot mij en keert
        Zo en zal mijn woord ook mede
        Niet ledig van haar schede
        Maar tsal vrucht doen na mijn begeert.
      
      
        Dus wilt mijn woord verbreden,
        Mijn lief, mijn zoete bruyt
        Deur landen en deur steden
        Weest met mijn woord te vreden
        En haar de Schrift te recht ontsluyt
      
      
        Want Amos doet ook weten,
        Dat er honger en dorst zal zijn
        Gheen honger om brood te eten
        Noch dorst na water reten
        Maar slechs na twoort des levens fijn.
      
      
        Komt hier mijn bruyt verheven
        Toont mij u gedaante zoet,
        Al wordt gij hier verdreven
        Wilt mij altijd aankleven
        Ik zal u geven al mijn goed.
      
      
        V stem, mijn bruyt verkoren
        Komt in mijn oren gaan
        Ik wil u druk verhoren
        Want zij willen verstoren
        En achten niet op mijn vermaan.
      
      
        Komt mijn vriendinne reine
        Gij zijt zo schonen prieel
        Ik bemin u lief alleyne,
        Gij zijt mijn bruyt certeyne
        Ik hoor t'gheluyt van uwe keel.
      
      
        Gij hebt twee duiven ogen
        V tanden zijn snee wit
        Twee lippen ongelogen
        Met rozen verve deurtoghen,
        Vwenhals vol schilden, aenhoordt doch dit.
      
      
        V Wangen als granaten
        V borstkens die zijn zeer zoet
        V haar schoon uiter maten
        Gij gaat boven alle staten
        Komt en ontvangt u krone goed.
      
      
        Gheen vervolg alzo wreden,
        Te gelijken bij de glorie fijn
        Al hebt gij hier smaad geleden
        Weest doch nu wel te vreden,
        Eewich suldy in vreugden zijn.
      
      
        Komt princelijcke nasi
        Komt, eet, ende werd verzaad
        Gij staat wel in mijn gracy
        Gij zijt mijn generacy
        Komt drinkt nu dronken zonder maet.
      
    
  