
    
      
        Christus Gods Soon zeer hoog geprezen
        Leert niet, dat zalig waren die
        Alleen t'woort hoorden: maar zo wie
        Recht gheloovich Gods woord bij dezen
        Aanneemt met vrezen.
      
      
        Voor die t'woort horen en bewaren,
        Werd zaligheid als die vayliant,
        Tehuis op den steen, niet op het sant
        Timmeren, vrij van de zeebaren,
        Oft winds bezwaren.
      
      
        Al had Isrel, Gods woord veelvuldig,
        Van de Profeten wel verstaan,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        T'maect hen voor God (diet sach geduldig)
        Dies te meer schuldig.
      
      
        Naam of schijn-heilig kan niet baten,
        Goe vruchten moetmen merken//bloot
        T'gheloof is zonder werken//dood,
        Alst lichaam van den geest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        Tis ons gezeid, dat God de Here
        Eyscht onderhoudingh' zijns ghebodts
        Liefd', oeff'ningh', en voor d'aenschijn Gods
        Ootmoedig zijn, hem t'elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergeten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel wetend' nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slagen werd ghesmeten,
        Wat baat zulk weten?
      
      
        Nadien dat dan voor God allene
        T'gheloove geld, dat dadig is,
        Door liefd' die alle kentenis
        Verr' overtreft, ja deuchden gene,
        Zo groot ik meene.
      
      
        Geen mensen ook voor God rechtveerdig
        Zijn zullen doort gehoor der wet,
        dan die ze doen, dus zulk opzet
        In ons doch zij, en blijft volheerdich
        Van sond' boetveerdich.
      
      
        Exempel an den vijgboom groene
        Hoewel hij was zeer schoon geblaard
        Maar vruchteloos, dies ongespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorve coene.
      
      
        Recht laat ons des en diergelijke
        Schriften tot leeringh' nemen waar
        Tgeloof en mag niet onvruchtbaar
        Blijven: op dat hier na Gods rijke
        Ons onbeswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd gegeven
        Prijs, eer, ende onvergancklijckheyt
        Dien, die staan met verduldigheid
        In goede werken na t'eewich leven
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d'onghehoorsame
        Des Euangelijs g'beuren//ziet
        Tgesegh werd dan met treuren//vliet
        D'eeuwich verdervens pijn vol blame
        Krijgt zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheiden
        Ons te bewegen wel behoort
        Altijd ons hert met s'Heeren woord
        Castijdich voor hem bereiden
        Zonder verbeiden.
      
      
        O Prinse God uws geests regieren
        Ons zwakheid doch behulpig zij,
        In allen noden staat ons bij,
        Wilt door u vrees' van sond' putgieren
        Tot denkt ons stieren:
      
    
  