
    
      
        Het ongeluk leert merken
        Op Godes krachtig woord
        Hier om tot zijn versterken
        Bid ik elk dat hij hoort,
        Gij die tcruys hebt geladen,
        Christum wilt volgen naar
        Wilt u doch wel beraden,
        Met zijne woorden klaar.
      
      
        Daar niet het zal u rouwen
        Dat zeg ik u gewis
        Allen druk en benouwen
        Dwelck buiten Christo is,
        Dat en mag al niet baten
        Hoe seere dat bezwaard,
        Wilt sulcken kruike haten,
        En lijdt na Christi aard.
      
      
        Zo werd gij in u lijden
        Ghetroost door zijnen geest
        Ende zult u verblijden,
        Vrezen voor gheen tempeest
        Maar achtent voor genade,
        Dat gij om weldoen lijdt,
        En danken vroeg en spade,
        Christum ghebenedijt.
      
      
        De wereld kan niet danken,
        Als God haar t'cruys op lecht,
        Maar speyt uit sduyvels stancken,
        Zij kijft, zij vloekt, zij vecht,
        Voor dwaasheid, oft voor plagen,
        Acht zijt, alst iemand lijdt,
        Gheen kruike wilse dragen,
        T'cruys Christi zij benijdt.
      
      
        Maar een Christen behagen
        In het kruike Christi heeft,
        En wilt met Christo wagen
        Zo lange als hij leeft,
        Hij weet dat al die lijden
        Met Christo hier voorwaar,
        Met hem zullen verblijden,
        In eeuwigheid hier naar.
      
      
        Christi jok dat is zoete
        Zijn pak en is niet zwaar,
        Voor die doen rechte boete,
        Ende hem volgen naar,
        Maar zo wie (omme ziende)
        Op den weg stille staat,
        Van Christo is hij vliende,
        En kiest zijn eigen raad.
      
      
        Den welken hem doet dolen
        Als een dwalende schaep,
        Gods raad is hem verholen,
        Door sijnder zonden slaap
        Die hem verblindt zijn ogen,
        Zo dat hij niet en ziet,
        En al zijn neerstich pogen,
        Brengt niet voort dan verdriet,
      
      
        Hij tastet na den lichte,
        Maar duisternis is het al
        Dat hij door zijn gezichte
        Aenschout breet ende smal,
        Gheen vreugd kan hij oorboren,
        Door mistroostig torment,
        Zijn doen is al verloren
        Want ziende is hij blent.
      
      
        Zijn hert begint verflouwen
        Als hij hem wel bedenkt,
        Ende begint t'aenschouwen,
        Wat eigen raad voortbrengt,
        Met druk en met ellende,
        Draecht hij een zware kruis,
        En hij en ziet in het ende,
        Gheen troost maar zwaar confuys.
      
      
        Hij vreest ende suchtet,
        Meerder noot komt hem an,
        Hij bevet ende duchtet,
        Ziende dat hij niet en kan,
        Wedercomme geraken
        Op Christi rechten pat
        Vreemde gedachten maken
        Hem dikwijls moet en mat.
      
      
        Nu dit nu dat hij dincket
        Zijn hert is niet gerust
        Dies hem de moet ontsincket
        Nergens toe heeft hij lust,
        Verbijsterd zijn zijn zinnen
        Hij vint hem heel ontstelt,
        Van buiten en van binnen
        Is hij seere gekweld.
      
      
        Tot dat hem wil ontfarmen
        Ende genadig zijn,
        Aenhoorende zijn karmen
        Die ware medecijn
        Christus Jezus alleyne
        Daar toe zijnde bekwaam,
        Om troosten in het gemeine
        Die anroepen zijn naam.
      
      
        En dat hij hem wil geven
        Daar toe zijn trooster zoet,
        Om t'bidden voor zijn sneven,
        Zeggende met ootmoed
        Vergeeft hem Abba Vader
        Door Christum dijn lief kind,
        Zijn zonden allegader,
        Troost hij dan weder vint.
      
      
        End hij begint t'anbeden
        Den naam Christi oprecht,
        Zijn hert is wel te vreden,
        Bereid als een goed knecht
        Om alleyn te behagen
        Christenen in vreugd in noot,
        Ende zijn kruis te dragen
        Vrijmoedig tot der dood.
      
      
        Druk en noot hem beheven
        Vreugd end troost komt hem bij,
        Tot sterven oft tot leven
        Staat hem zijn herte vrij,
        Hij weet dat al die sterven
        De dood zonder bezwijk
        Met Christo ook beerven
        Zullen zijn eewich rijk.
      
      
        Zijn hert dat is vol vreugden,
        Sterven is hem gewin
        Bereid is hij tot deuchden,
        Met enen blijden zin
        Voor drek ende voor schade
        Acht hij al swerelts goed,
        Met God gaat hij te rade,
        Tgeluckt al wat hij doet.
      
      
        Nu geef ik elk te rechten
        Wie tswaerste kruike dracht
        Die wereld of Gods knechten,
        Of die afwijkt vertsaagd,
        En om enige zaken,
        Op den weg omme zien,
        Diet lijden al moet smaken
        Die weet tbeste bedien.
      
    
  