
    
      
        Ik bid elk een wilt horen,
        En doet na Petri raad,
        Bedwinght u tonge al voren
        En zegt van niemand kwaad,
        Alst woord is uit den monde,
        Verstaat hier af den zin,
        Het loopt zeer haast in het ronde,
        Ten keert niet weder in.
      
      
        Och wilt gij niet verhalen,
        Wat goeds van uwen vriend,
        Zwicht liever heel te male,
        Want t'quaet nergens toe dient,
        Hebdy oorsaeck al voren,
        Spreekt hem tussen u twen,
        Misschien zal hij u horen,
        En zult met vriendschap scheen.
      
      
        Oorblasers in het verseren,
        En zam rovers zeer fel,
        En mochten niet verkeren,
        Onder t'volck Israel,
        Mostmense dan uytrooden,
        Hoe macht dan nu bestaan,
        Daart weder is verboden,
        Hoe zal dan dit vergaan.
      
      
        Zoudt gij achterklap zeggen,
        Van uwen broeder net,
        En hem t'oordeel opleggen,
        Gij achterclapt de wet,
        Dus zoudt gij rechter wezen,
        Maar gheen doender van dien,
        Den wet gever geprezen,
        Salt zo niet laten lien.
      
      
        Onschuld condt gij niet togen,
        Mensen tot gender tijd,
        Die hem tot oordeel pogen,
        En daar besmet in zijt,
        Hier mee condt gij verdommen,
        V zelven, ziet wel toe,
        Als Christus nu zal commen,
        Hoe werd gij dan te moe.
      
      
        Een blameerder is schadich,
        Is dit niet een groot leed,
        End zijn doen is verradich,
        Wat hij heimelijk weet,
        Dat zijn lelijke zeden,
        Ende van God verboon,
        Laat ander eens met vreden,
        Aanziet u zelfs persoon,
      
      
        Recht machmen God wel klagen,
        Dat men zo menichfout,
        Godes woord horen gewagen,
        En zo weinig af houdt,
        V goed condt gij wel wegen,
        Doet alzo met u woord,
        Spreekt dan daart is gelegen,
        Met waarheid zot behoort.
      
      
        Tis verloren gezongen,
        En van Gods woord gewaagd,
        Bedwingtmen niet zijn tonge,
        Dien dienst God niet behaagt,
        Haecktmen ook niet na vrede,
        En heiligheid te allen tien,
        God in zijn heerlijckheden,
        Machmen nemmermeer zien.
      
      
        Constmen enigszins keren,
        In het beste zot behoort,
        Als men iemand hoort blameren,
        Maar men loopt voort en voort
        Dat in het hert is gelegen,
        Dat is voor een besluit,
        Wiet mede gaat oft tegen,
        Spreekt men te monde uit.
      
      
        Claechlijck is het in het aanschouwen,
        Dat men zo zijnen tijd,
        Tsij mannen ofte vrouwen,
        In achterklap verslijt,
        Ende als wij moeten scheiden,
        Onversiens van hier vlien,
        Dan is het mocht ik noch beiden,
        Ik sou beter toezien.
      
      
        Een oorlof nu gehuldig,
        Niemand en treckts hem aan,
        Dan die hem hier vint schuldig
        Wachtte hem wel voortaan,
        Al segtmen in het gemene,
        Die wetmen houden zal,
        Misdoetmen dan in het ene,
        Zo heeft men schuld in al.
      
    
  