
    
      
        Ons gelove staat vast op Gods gebot
        wij geloven en bekennen een eewich God
        Een almachtig vader van waerden,
        Een Schepper van Hemel ende aarden,
        Daar toe verzaken wij Antechrists rijk,
        Met alle zijn ghemaeckte Goden gelijk
        Van Goud, Zilver oft Broode,
        Dezer gheen en helpen in node,
        Wij roepen met betrouwen aan God onzen Heer
        Hem behoort alleen den prijs ende eer,
        Hij is barmhertig over zijn ghemeyn,
        Van die hem vrezen met herten rein,
        Zal hij zijn ogen niet afkeren.
      
      
        Wij geloven in enen Iesum Christum schoon
        Als enen enigen geboren Soon
        Een met den Vader wij belijen,
        Hij was van eeuwigen tien,
        Dat gelijke beeld zijns vaders is hij,
        Een schijnsel van zijner heerlijkheid vrij
        Met den Vader is hij een in het wezen,
        Als de wijsheid Gods geprezen,
        Dit is alleen dat waarachtig woord,
        Daar door de wereld is gemaakt hoort,
        De Profeten spraken door zijnen geest
        Want in den beginne heeft hij geweest,
        Zeer heerlijk bij zijnen vader.
      
      
        Dezen Soon en hevet genen roof geacht
        Dat hij hadde met den Vader gelijke macht
        Hij is een machtig Here,
        Deze ginck hem zelven vermeere,
        Zijnen Vader was hij onderdaan,
        Hemzelven heeft hij te buiten gegaan,
        Op der aarden is hij gekomen,
        De gedaante eens knechts aangenomen
        Wij geloven dat hij ontvangen is,
        Al van den heyligyhen Geest gewis,
        Een rein Ionckvrou heeft hem ontfaen,
        Wie mag de reine geboorte verstaan,
        Dat woord is vlees geworden.
      
      
        Dit is onze Zaligmaker rein,
        Die den vrede ghemaket heeft alleyn,
        Tussen ons en zijnen Vader,
        Hij verzoend zijn gemeente te gader,
        Door hem komt ons de victorie heen,
        Des vijands hoofd heeft hij vertreen,
        Ons overtredinge gedragen,
        Veel smerten met grote slagen,
        Onder Pomtio Pilato is hij gedood,
        Ghecruyst, gestorven met lijden groot,
        Al in den grave is hij gedaan,
        Ten derden dage wederopghestaen,
        Om ons rechtveerdichmakingh wille.
      
      
        Daarna vertoonde hij hem menigmaal,
        Bij zijnen vrienden principaal
        Die ginck hij dagelijks verblyen,
        Dat hij alzo moeste lyen,
        Dit heeft hij haar uit de Profeten verhaalt
        Ende heeft haar met Schrifture vertaelt,
        Als dat zij noch nie ten verstone,
        Dat verclaerdt zijnen Goddelijcken monde,
        Daarna zagen vele vroeders voorwaar
        Dat hij op steech bij den Engelen schaer,
        Bij zijnen Vader ter rechterhand,
        Niemand en mag in komen te sant,
        Al die op dezen Soon betrouwen,
      
      
        Wij geloven dat hij wederkomen zal
        Om te rechten de levende ende doden al,
        Al die om zijnen naam lijden
        Die zullen haar dan verblijden,
        Dan zullen de Godloze droefelijk staan,
        Door den rechterstoel Christi zeer belaen,
        Als zijn uitverkoren verheven,
        Zullen een oordeel helpen geven,
        Gij ghebenedijde verblijd u gelijk
        Dan suldy bezitten dat eeuwige rijk,
        Dan zal der niet meer treuren zijn,
        Alle vervolg ende zware pijn,
        Zal dan in vreugden verkeren.
      
      
        Wij geloven ook in den heiligen geest,
        Enen vertrooster van Christus gemeente meest
        Als een leermeester tot alle stonden
        Is hij van Christo gezonden,
        Deze zelfde met den vader een,
        Ende met den Soon alle drie gemeen,
        Een verkondiger van alle zaken,
        Die ons zalig mogen maken,
        Wij bekennen ook een heilige kercke groot
        Beseghelt met Christus bloede root,
        Dat welke is Gods gemeente klaar,
        De ghemeynschap der heiligen eenpaar,
        Des hebben vergiffenis der zonden.
      
      
        Wij verwachten ook een verrijzenis
        Der doden, over alle mensen gewis,
        Alle die ooit leven ontvingen,
        Zullen van den dood ontspringen,
        De basoenen zullen blazen met groot geschal
        Dan zullen wij voort komen al,
        Onsterfelijk merkt op dezen
        Want wij zullen verwandelt wezen,
        De gerechtige zullen blinken in klaren schijn
        Met sonderlinge klaarheid fijn,
        Dan zullen de Godloze treurig staan
        Den uytcerciren met Christo gaan
        In het eeuwige leven, Amen.
      
      
        Een doopsel bekennen wij in dezen tijd
        In Christus naam ghebenedijt,
        Tot prijs des vaders alleyne,
        Met den Heiligen geest gemeine,
        Den gelovigen is dit toegezeid,
        Tot een bewijs van gehoorzaamheid,
        Ende moeten de wereld verlaten,
        Om een nieuwe leven te vaten,
        Dat water en maakt de mens niet rein
        Het verzekerd die consciëntie alleyn,
        Ende treden alzo in het vebront van God,
        Gherechtelijcken na Gods gebod,
        Zonder gelove is het alleen zonde.
      
      
        Den ouden Adam moet zijn gedood
        Begraven met Christo in der noot,
        Om weder te verrijzen
        Een nieuwe leven te bewijzen,
        Deze penitentie ende ware boet
        Die eerst voor allen wezen moet,
        Want gheen mense ten dage,
        Die zonder gelove God behaghe,
        Zo vele daar recht zijn gedoopt bekwaam,
        Hebben Christum in den doop aangedaan,
        Ende hebben beloften van zaligheid,
        Door t'gheloove zo is het haar toegezeid,
        Merkt hier de Christen gemeente.
      
      
        Tot een recht avondmaal is ons begeert
        Zo Christus zelve heeft geleerd,
        Als hij zijn lichaam ginck zinken,
        Zijnen dood daar bij te ghedincken,
        Dat brood dat wij breken met een gemoet,
        Is de gemeenschap des lichaams Christi goed
        Wij vele zijn een brood krachtig,
        Nademael wij een brood zijn deelachtig,
        Den kelk des nieuwen Testament,
        In Christus bloede wel bekent,
        Werd zijn gemeente gheschoncken daar
        Tot een gedachtenisse waar,
        Van Christus grote weldaden.
      
      
        Hier mede is ons belijdinghe gheendet,
        Van onzen gelove in het korte bekent,
        Dit is de waarheid puere,
        Na uitwijzen der Schrifture,
        Elk beproeve hemzelven gewis,
        Want daar maar een gelove en is,
        Een fondament van trouwen,
        Daar alle Christen op bouwen,
        Wij bidden alle broeders uit liefden sterk,
        Ende alle zusters in den Heer,
        Dat zij schouwen alle valsen schijn,
        Verkeerde leringe ende dat boze fenijn,
        Daar door de ziele werd vergeven.
      
    
  