
    
      
        Och wie zal mij al met verstande leereqq,
        Die rechte waerheyrt uit dat woord des Heren,
        Wat gierigheid is en wat zijn haar vruchten,
        Die mij zo menichmale doet verzuchten,
        Want tis voor God een grouwelijc afgrijzen,
        Daarom wil ik den barmhertigen prijzen,
      
      
        Wel dien die den nootdruftigeqq verzaden,
        God zal hem verlossen alvanden kwaden,
        En behouden in den noot bij den leven,
        Noch niet in zijn vijanden handen geven,
        Maar zal hem vertroosten in druk en lijdeqq,
        In het bedde zijner krankheden verblijden.
      
      
        Barmhertigheid en liefde tallen stonden,
        Bedekt de menigte van smenschen sondeqq.
        Wie zijn geld leent den vromen armen teere
        Die leent dat een zo groten rijken Here,
        Maakt vrienden dan zijnen Mammon op eerden,
        Twort hem een schat ter noot van groter waerden.
      
      
        Den vrecken haat zijn vrienden deur hoochmoeden,
        Die daar arm zijn, ende cleene van goeden,
        Maar den vromen rijken al heeft hij wilde,
        Den armen is hij barmhertig en milde,
        En maakt vrienden van zijn goed en zijn dagen
        Geld huis noch hof zal niemand mede drageqq.
      
      
        Een milden, staat na gheen huizen noch hoven,
        Maar hij vergadert zijn schatten hier boven,
        Zo Christus dat geboden heeft met krachten
        Maar veel op dat gebod zeer weinig achten
        Bedenkt toch eer wij lijden meer vervolgen
        Of God daarom op ons niet is verbolgen.
      
      
        Zo barmhertig was die Sareysche vrouwe,
        Al had zij maar een weinig meel behouwe,
        Helias noot, uit liefden zij aenveerde,
        Biek hem eerst brood, zo veel als hij begeerde,
        Gods goedheid groot, en heeft haar niet bezweken,
        Tot in haar dood en leed zij geen gebreken.
      
      
        Sachens door zijn hertelijck ontfermen,
        De helft van zijn goeden gaf hij den armen,
        Zochte een huis als die in liefde branden,
        Dat niet en is gemaakt van smenschen handen,
        na die huysinge heeft Gods volk verlangen,
        Die gierigheid geenszins zij aan en hangen.
      
      
        Een knecht Gods heeft een lust in caritaten,
        denkt niet om zijn kindren groot goed te laten,
        Want deur rijkdom lustig eten end drinken,
        Wortmen hooveerdich op God niet en dincken,
        Wie zijn erfgh'naem vergadert grote sommen
        Zijn dikmaals oorzake van haar verdommen.
      
      
        Wie God lief heeft en vrij wil zijn van smerten,
        Valt u schat toe, zet daar niet aan u herten,
        Verstaat Davids, vlecht doch gheen vijghebladen,
        die rapt en schraept en zijn niet om verzaden,
        Dat's gheen toeval maar t'is een gierig wezen.
        Die zo rijk wordt is arm voor God in dezen.
      
      
        Tis v gezeid o mensen al te samen,
        Dat God u eyscht barmhertigheid bij namen,
        Ende liefde te oefenen ootmoedig,
        God salt u wel betalen overvloedig,
        En vertroosten in noot als zijnen broeder,
        Als een kind troost sijnder bedroefde moeder
      
    
  