
    
      
        Zo God niet zelf dat huis oprecht,
        Te vergeefs is den arbeid al
        Des genes die dat bouwen zal
        Dat waken is gaat niet end slecht:
        Zo God na zijn vaderlijk aard,
        De stad niet zelf hoed en bewaard.
      
      
        Het is vergeefs zo vroeg op staan,
        End te waken tot snacht zeer spaat,
        End spaarlijk t'eten in dien staat,
        Zijn brood met zorgen zwaar belaen,
        Want God schier al slapende geeft,
        Sulcx den genen die hij lief heeft.
      
      
        Als de mens becomt een kind klein,
        Om te erven zijn goed al tsaem,
        Sulcx is Gods gave zeer bekwaam:
        De vrucht des lichaams is alleyn,
        Een vrij geschenk des Heren goed,
        Twelck hij zijnen kinderen doet.
      
      
        Gelijk als een Reuse met kracht
        Na zijnen wille van hem ziet,
        De pijlen snel daar men op ziet,
        Zo werden ons kindren geacht
        Als zij jonge gezellen zijn,
        End sterk end groot geworden zijn.
      
      
        Wel hem die zijnen Koker groot,
        Vol heeft van de pijlen vernaemt,
        Die zal nemmermeer zijn beschaemt,
        In tegenheid noch in der noot:
        Maar zijne vijanden hij zal
        Ter schanden brengen end ten val.
      
    
  