
    
      
        Als wij ons te samen voegen,
        Daar men spreekt van sHeeren woord
        Salt vergaren hem genoegen.
        T'moet geschieden zo t'behoort,
        Niet uit oud' ghewoont', maar om
        T'heylich Evangelium,
        Dat tot zaligheid krachtig,
        Als van God horen aandachtig.
      
      
        Om daar na leven ter degen,
        Zo ons herte zij bereid,
        Ondertastend' onze wegen
        Oft wij die hebben geleid,
        Na Gods woord en will': des neen
        Gheneycht van t'quaet af te scheen
        Met opzet, na t'woort des Heren
        Ons voort aan te gouverneren.
      
      
        Want Gods geeft in boze zielen,
        Noch in het lijf fond' onderdaan,
        Niet en komt: maar zal vernielen
        Die kwaad doen: dus laat voortaan
        Afleggen d'onreynicheyt
        Tsamen met alle boosheid
        En ootmoedig met verlangen
        T'woort tot zaligheid ontvangen.
      
      
        Zalig wordt men uit genade
        Doort geloof, antwoordt devijn
        En bewaard ins herte zijn,
        Als mens hoort vroeg ofte spade,
        Dat er nieuw geboord uit rijst,
        Na Gods beeld zo schrift uytwijst,
        Met Christo geestelijk verrezen,
        In een nieuw Godzalig wezen.
      
      
        Zoekende (door vast betrouwen,
        Op t'woort Gods) een stad laysant
        Voller goeden, om t'aenschouwen
        Nooit zo schoon in enig land,
        Welke bouwmeester hoog gheeert
        God is, die zijn kinders leert,
        Hem na volgen, haar verzaken,
        Hemels, en niet arts te smaken.
      
      
        En op dats' geests nieuw geboorte
        Tot een man opwasse doch,
        In Christi outheyt is behoorte
        Laat ons (als jonk kind het soch
        Begerig is, t'alder stond)
        In het geloof vast en ghesont,
        Na de zuiver melk ook dorsten
        Die daar bloeyt uit Syons borsten.
      
      
        Want de mens leeft bij den broode
        Alleen niet, houdt dat gewis
        Maar bij twoort Gods ons van node
        Dwelck ook geeft en leven is,
        Soeter dan honig: Gods wet
        David heeft gesmaakt veel bet
        Och of wij ook van gelijken,
        Ons begeert' zo deden blijken.
      
      
        Meer Gods wet had hij in waerden
        Dan veel duizend stukken goud
        Twas vreugd zijn troost op aarden
        In zijn lijden menichfout.
        Nacht en dag sprak hij daar van
        Prees ook zalig sulcken man,
        Die sHeeren wet zo gheluste
        En van zonden altijd kuste.
      
      
        Dwoort Gods dat eewich zal blijven
        En ooit krachtig is geweest
        Kan de zonden wel verdrijven
        Van hem die den Here vreest,
        Door het geloof der woorden Gods
        Die als hamer de steenrots
        Brekende, t'hert' doen vervaren
        Voor de straffe der zondaren.
      
      
        Nu op dat t'hert' niet versteene,
        Door t'bedroch der zonden kwaad
        En wij na bevrijd van weene
        Mogen zijn: Goddelijk zaad
        In ons hert diep zij geplant,
        Als in een goed vruchtbaar land,
        Dat in drinkt des Heren regen
        En daar door verkrijgt den zegen,
      
      
        Hierom vrienden onverlaten
        Bij komst en t'vermanen dient
        Want de Heer dat t'onser baten,
        Ingestelt heeftend wij sient,
        Zo men daar in niet verstijft
        Dta Gods liefde onbeslijft,
        Bij den mens kwaad van naturen
        Dier behoeft, schier alle uren.
      
      
        Vermanen te meer wij moeten
        Elkander, want s'Geeren dag
        Genaakt en den tijd der boeten
        Dan voorbij nu noch elk mag
        Waarnemen in tijds, zo hij
        Van des Heren straffe vrij
        Gaan wil, en niet zijn bevonden,
        Buiten bij toovenaers, honden.
      
      
        Horen wij Gods stemme heden
        Thert dan en verhardde niet
        Noch (zo d'Israelijten deden)
        Van Gods woord hebben verdriet,
        Maar veel meer elk een bewijs,
        S'Gheeste begheert' tot zielen spijs,
        Op dat God ons hert verstandig,
        En in liefde makke brandig.
      
      
        Hongerig den Geere bidden
        Altoos laat ons om dit brood,
        En dat hij hier in het midden
        Zij: vervullend' onzen noot,
        Baten salt, zo wij oprecht,
        Eens zijn want tis toeghesecht,
        Roept en bidt, u werd gegeven
        t'Hemels brood om eeuwig leven.
      
    
  