
    
      
        Ik wil den Here ghebenedijdt,
        Loven prijzen tot allen stonde,
        Zijnen lof zal ik tot aller tijd,
        Wt spreken vrij met mijnen monde.
      
      
        Mijn ziele zal van den Here groot,
        Haar zeer hoochhelijcke beroemen,
        Zo dat diet horen (zijnde in noot,)
        Blijdschap en vreugd daar af zal komen.
      
      
        Laat ons dne Here met groot ootmoed
        Loven end prijzen al te samen,
        Hoge verheffen zijn name zoet
        Hij gaat te boven alle namen.
      
      
        Wanneer ik den Here zochte ziet,
        Antwoordende sprak hij zeer zachte,
        End hielp uit vrede end verdriet
        Door zijnen geest die uw verachte.
      
      
        Alle mensen die op hem zien,
        Zal hij zeer wonderlijk verlichten,
        Gheen schande zal haar mogen gezien,
        T'Weet al goed en recht wat zij stichten.
      
      
        Doen den ellendigen mense riep,
        De Here zijn stemme verhoorde,
        En hielp hem uit zijn lijden diep,
        Vertroostende met zijnen woorde.
      
      
        De Engel des Heren Leghet maakt
        Rondom die hem vrezen en eren,
        Hij helptse uit noot ende hij waakt,
        Voor mensen die Gods lof vermeren,
      
      
        Wilt smaken en met ogen aanschouwt
        Hoe vrintdelijck dat is de Here,
        Wel den mense die op hem betrout,
        Ende van hem scheid nemmermeere.
      
      
        Vreest hem gij fijne heiligen al
        Want die hem vrezen en beminnen,
        Gheen gebrek daar overvallen zal,
        Noch gheen geweld zal ze verwinnen.
      
      
        De rijke honghert en het gebrek
        Maar die den Here neerstich zoeken,
        Worden geholpen uit allen drek,
        Bevrijd van schad in allen hoeken.
      
      
        Komt herwaarts kinders hoort na mij,
        De vreze Gods zal ik u leren,
        Al die begeren te leven vrij,
        Gerust van herten en met eren.
      
      
        Behoed u tonge voor alle kwaad,
        Maakt dat u lippen niet en spreken,
        Enig bedrog of valsen raad,
        Dwelck doet den band der liefden breken.
      
      
        Laat af vant kwade en doet dat goed,
        Zoekt vrede en wiltse vermeren,
        Want zo wie dat gherechtichyeyt doet,
        Op hem zien de ogen des Heren.
      
      
        Ende zijn oren ook openstaan,
        Om zijn bedinghe te ontvangen,
        Maar met den kwaden salt anders gaan,
        Die de boosheid altijd aanhangen.
      
      
        Want zeer vreselijk is Gods aanschijn
        Aanzien den bozen, en uitrooien,
        zo dat nu noch op genen termijn,
        Haar gedachtenisse zal groeien,
      
      
        Als die oprechte roept God die hoort,
        En verlost hem uit zijn ellendt,
        Door zijn genade met goed akkoord
        Maakt hij zijn lijden een goed einde.
      
      
        Die Here is den mensen na bij
        Al die gebroken zijn van herten
        Ende den zachtmoedigen helpt hij
        Wt angst, noot, lijden, ende smerten.
      
      
        Den rechtveerdigen zeer vele hert
        Maar God bevrijd hem van misvalle
        Zo dat er niet en gebroken werd.
        Van sijndere gebeenten alle
      
      
        D'ongheluck zal d'oon den bozen man
        En al die den gerechten haten,
        Zullen haar beschuldigen daar an,
        Hoe hoge dat zij zijn van staten.
      
      
        God die verlost ooit alle gepijn,
        De Zielen van alle zijn knechten
        En die op hem betrouwende zijn,
        Zal hij genadelijk rechten.
      
    
  