
    
      
        Waarde Maagden hier versaemt,
        Vrolijkheid plecht, zo het nu betaamt,
        Plaats en tijd nu zulks gebiedt,
        Elk nu queelt zijn liefjens lied,
        Vreugdig vermaeckt u jeuchdts ghemoet,
        Zo zo zo zo zo zo lief Nimphjens doet.
      
      
        Satyrs weg uit onze feest,
        Wantmen hier u beschimping vreest,
        Ieder toont een open hert,
        De een hier daar tot vreugde tert,
        Bruygom en Bruid ons zulks gebiedt,
        Dus fiere Nimphjens fiere laat het niet.
      
      
        Zo u knaepken u lief wenckt,
        Of dat gij hem een gluurken schenkt,
        Meesmuylt vrij, want niemand weet
        Door’t ooghs dray u hertz secreet,
        Tijd die bedekt al wat gij doet,
        Dus lieve Nimphjens toont u liefs ghemoet.
      
      
        En gij el Iongh-Heeren al,
        Denkt dat gij zijt in Floras dal,
        Ieder zijn Goddinneken dient,
        Niemand ziet wat dat gij meent,
        Zingt, boert, spelt, mede eerbaar maet,
        Gentile helden tijd nu vreugd toe laat.
      
      
        Momus was hier niet gebeen,
        God Hymeneus kwam alleen,
        Leydend onze Bruylofts feest:
        Die nu verkwikt u groene geest,
        Al tezamen nu doch vrolijk zijt,
        Zo zo zo zo zo zo in denkt verblijd.
      
      
        Gheen gedachten plaatse geeft,
        Als waar door alle vreugden leeft:
        Tijd altijd tijds vruchten bracht,
        En Apoll eens jaars ook lacht:
        Prinse, des feest kourtoyslijck bidt,
        Dat al u herte nu de vreugd bezit.
      
    
  