
    
      
        O Broeders laat ons met vrolijkheid
        Verheughen en zijn verblijd,
        Laat ons tot strijden wezen bereid
        In dezer wereld wijt,
        Niet alleen tegen vlees ende bloed,
        Maar tegen des werelds reghenten,
        Hierom Gods Harnas aendoet.
      
      
        Als vrome Christene knechten,
        Stelt u hier in den strijd,
        Gewapend als de oprechten,
        Wilt nemen waar u tijd,
        Neemt dat geloof tot enen schild,
        Gods woord tot enen zweerde,
        Tegens den vijand wilt.
      
      
        Die hen aldus zet in de weer
        Die zal verwinnen zeer wel,
        Al kwamen zijn vijanden noch zo zeer,
        Ia de poorten al van der hel,
        Wij zullen verslinden gelijk als brood
        Dat volk van deze landen,
        Vreest niet al zijn ze groot
      
      
        Schickt u schickt u, ende maakt u voort
        Te gaan na t'beloofde land,
        Wilt dringen door d'enghe poort,
        Den strijdt komt u te hand,
        Vier ende water, is u voorgesteld,
        maar de stad die is zeer schone,
        Die neemt in met geweld.
      
      
        En waart ons niet te voren gezeid,
        Wij mochten verwonderd zijn,
        Hoe God door zijne genadigheid,
        Zijnen uitverkoren zijn
        Beproefd als goud in een forneys,
        Hierom zo laat ons afleggen
        En haten den rok des vleys.
      
      
        Gedenkt o broeders allegaar
        Op uwe beloften zeer schoon
        En laat u hert niet zijn zo zwaar
        Verliest niet uwe kroon,
        Blijft in de weg des Heren vast
        V Coninck zal haast verschijnen,
        Ziet dat gij daar op past,
      
      
        Des Heren dag zal komen aan
        Als een dief inder nacht
        In welken de Hemelen zullen vergaan
        met geluid, ende groter kracht,
        De elementen zullen versmelten ziet,
        De aarde en al haar werken
        Vergaan zal met den vier.
      
      
        Als nu den dag snel als een strik
        Zal komen op heel Aardrijk,
        Zeer snel op enen ogenblik,
        Ziet broeders alle gelijk,
        Hoe moesten wij alsdan voor alle ding
        Geschikt zijn na Petrus woorden,
        Met een goede wandeling.
      
      
        Hij zal zijn uitverkoren geslacht
        Verstroyt hier ende daar
        Bij een vergaren, hier wel op acht,
        Al met der bazuinen voorwaar,
        Och welken vreugd is haar ontrent
        Ia wat een krone der eren,
        Die Christum hier bekent.
      
      
        Gij Heiligen zingt lof den Heer,
        Ende zijnen naam hier prijst,
        Komt laat ons bidden ende vallen neer,
        Hem alle denkt bewijst,
        Zijt ghetroost ende onvertsaecht,
        Gedenkt der groter liefden
        Die Christus tot u dracht
      
      
        O Prinse God aller Prinsen goed
        O God getrouwe Heiland
        V arme Schaepkens doch wel behoed,
        Bewaard ons in uwer hand,
        O God gij zijt alleen ons toeverzicht
        Geeft ons een geest zeer vyerich
        Want gij zijt ons eeuwig licht.
      
    
  