
    
      
        Blaast met trompet,
        In Zyon onverhoedich,
        Op s'Heeren berg met,
        Huilt en weent tranen overvloedig,
        Ras ongelet,
        Al d'inwoonders voorspoedig,
        Der aarden besmet,
        Moeten verstoort worden weemoedig,
        Want de dag om tvolck pijnen,
        Vol duistere bruinen,
        Diet al zal doen verdwijnen,
        Is na bij in het verschijnen,
        Ghecrijsch, discoord,
        Werd dan in swerelts rijke,
        Gezien, gehoord,
        En was nooit van dag dergelijke.
      
      
        Snel onversien,
        Zal sHeeren dag genaken,
        Om t'oncruyt uytwien,
        Komende als vier, hittig in blaken
        Niemand ontvlien
        Mag sHeeren dag der wraken,
        Vrienden bij dien,
        Wilt neerstich bidden en waken,
        Want dien dag vol onvrede,
        Werd bitter van zede,
        Een dag der duysterhede,
        Vol drucks, en gramschap mede
        Een dag gesteld,
        Om door steden en hoeken,
        Sterk met geweld,
        Alle de boosheid t'ondersoecken.
      
      
        De Here goed
        Zal in den dag gheresen,
        De mensen onvroed,
        Verdriet aendoet, alzo wij lezen
        zonder moet,
        Zullen zij zijn mispresen,
        Ende haar bloed
        Zal als stof uitgestort wezen,
        Als drek werd haar lichame,
        Haar zilver end goude tsame
        Zal ze, na den betame,
        Niet verlossen der blame,
        Verderven groot,
        Zal in dien dag gebeuren,
        Op de aarde bloot,
        Onder alle de creaturen.
      
      
        T'vyer toornig wreed
        Is ontsteken behendig,
        En t'sal bereyen hert,
        Tot d'onderste helle onendich,
        Wrake bereet,
        Heeft God zeer ellendig,
        T'Gheests Bruylofts kleed,
        Dient aangedaan, blinkende uitwendig,
        Want den bozen ter schanden,
        T'vyer des worms voorhanden.
        Zal al t'groeysel der landen,
        Verslinden en verbranden,
        De tijd haast nu
        Van het verderven smertich
        Betert doch u,
        Leedwezen tooghende rouhertich.
      
      
        Huilt met gheclach
        Voor u zonden fenijnlijck,
        Want s'Heeren dag
        Komt gelijk een woestheid verdwijnlijck
        Nooit iemand sach,
        Sulcken dag ooghenschijnlijck,
        Met handen geslag,
        O wee, o wach, werd t'gheschrey pijnlijk,
        Ziekten en smerten treurlijk,
        Zullen gevoelen gheduerlijck,
        Als een vrouwe suerlijck,
        Kinderkens baard namenlijck,
        Wee hen lieden al,
        Die dan vol zonden krielen,
        Want op dien dag zal,
        Gods toorne de zondaars vernielen.
      
      
        Ziet dien dag hier,
        Als een oven in het gloeien,
        Zal komen schier
        Om de Godlozen te verbroeien
        In gheen kwartier,
        Zal tak noch wortel groeien
        Met zwaar dangier,
        Salt dien dag al tsamen uitroeien,
        Want God (na Schrifts verhalen)
        Zal windtstormich hier dalen,
        Met vyervlammich doorstralen
        Om loon na werken betalen,
        Waakt wel hier bij,
        Eer dat gij komt in weene,
        Want dien dag onvrij,
        Weet niemand meer dan hij allene.
      
      
        Niemand weet iet,
        Van sHeeren openbaren,
        Zomen bliksem ziet,
        Van het Oosten na t'Westen varen,
        S'Ghelijck gheschiet,
        S'Heeren comstich verklaren,
        Wel hem die dan niet
        Naakt werk vonden met den zondaren
        Want in dien dag verheven,
        Des oordeels wreed beseven,
        Zal elk, na daar bedreven,
        Rekenschap moeten geven,
        In woorden, maar
        Onnut, ijdel gesproken,
        Zullen hier naar
        Van God niet blijven ongewroken.
      
      
        Wt den woorden fijn,
        Zullen zonden bezwijken,
        Gerechtveerdigd zijn
        Of uit u woorden verdoemt blijken
        Want na t'aenschijn,
        Zal God t'oordeel niet strijken,
        Maar in tijds termijn,
        Straffen den armen als den rijken,
        Want God niet om versterken,
        Zal gheen persoon aanmerken,
        Neen, maar leek ende klercken,
        Lonen na haren werken,
        Met zijns monds zweert,
        Aan bei sijden scherpsnedich,
        Zo zal God expert,
        Straffen al die zijn vonden ledig.
      
      
        Ledig bezwaard
        En blijft ter merkt niet staande,
        Maar in den wijngaard:
        Werkt neerstich, zo schrift ooit vermaande
        Ras onghespaert,
        Werd de bazuine staande,
        En met gheluyts aard,
        De Hemelen werden vergaende,
        En d'elementen cierich
        Zult en zeer dangierich,
        Smeken van hitten vierich,
        O vriendekens manierig,
        Als dezen tijd,
        Gheschiet, schickt dat gij klaarlijk
        Onstraffelijk zijt,
        En onbevlekt in vfrede eerbaerlijck.
      
      
        Die hier tijd heeft,
        Die wake te allen stonden,
        Want als de tijd begeeft,
        Werter gheen tijd meer bevonden
        Hebt gij ghesneeft,
        Met de Godloze honden,
        Ter tijd dat gij leeft,
        Toont oprechte leedwezen van zonden,
        Wilt tot den Heer vluchten,
        En na Ioannes pluchten,
        Met rouhertich verzuchten,
        Doet boetveerdighe vruchten,
        Want aan den boom,
        Is gesteld hier op de aarde,
        De bijl zeer vroom,
        Om den boom vellen na zijn waarde.
      
      
        Elk boom die dracht
        Gheen vruchten goed ghebleken
        Daar de worm knaechten
        In het helsche vier werd hij ghesteken
        En gij beklacht,
        Werd, van diet al zal wreken,
        Gants schone uytvaect
        V Oude zondige gebreken,
        Ende na het behoren,
        Als zaad uit God geboren,
        V gerechtigheid bekoren,
        Bereid, door dat oordeel voren,
        Verloren laas
        Genen tijd, vrienden ingienich
        Maar bereet staat
        Tegen sHeerne komste onversienich.
      
      
        Als ment niet meent
        Zal des Heren dag rijzen,
        Blijft niet versteend
        Maar met een geestig verjolijsen
        Het herte reent
        Van het zuur deessems afgrijzen
        Ootmoedig vercleent,
        Weent, en wilt goed berou bewijzen
        Met lendenen en gedachten,
        Opgeschort, door sgheests trachten
        Wilt den bruidegom verwachten,
        De wijze maagden slachten
        Zult gij certein,
        Die waren inghelaten
        Met olye rein
        Der caritaten, in haar vaten.
      
      
        V vaten schoon
        Des geloofs, na tbeschrijven
        Met olye ydoon
        Der liefden, wilt geestig verstujven,
        Daar niet u loon
        Werd, met de dwaze wijven
        Die in s'Hemels troon,
        Als de ander niet mochten beklijven
        Maar moesten blijven buiten
        Dus door des Geests virtuyten
        En de duere gaat sluiten
        Opent uws sins conduyten
        Hier niet en vaeckt,
        Maar altijd zonder leeten
        Nuchteren waakt,
        Voor t'gheluyt van sHeeren trompeten.
      
      
        S'trompets geluid
        Zal drukkig dus sonneten,
        Gij dode komt uit,
        Wilt ten voordeel compareren:
        Versierd als Iuydt,
        Met s'geests blinkende cleeren,
        Werd Christus bruyt,
        Zalig met die schaepkens vol eren.
        Maar de bokken onblijde
        Werden t'eewighen tijd
        Gesteld ter slinker zijde,
        Met de vermaledijde,
        In het helsche torment,
        Bij s'Duyvels met genoten,
        Daar men zonder endt,
        Verdoemt en moet blijven gesloten.
      
      
        Dus voor een slot
        Met standvastig betrouwen
        Vriendekens vreest God,
        En gedurig tot s'doots benouwen,
        Houde zijn gebod,
        Gehoorzaam zonder flouwen,
        Dat gij zalig lot
        Krijgt, door sGheests gracelijck bedouwen,
        Want God niet om versieren,
        Hoog Princier der princieren,
        Diet al heeft in het regieren,
        Aenschout, hert ende nieren
        Sterk ende krank,
        T'moet al voor hem vertogen,
        Zijn oordeel stranck,
        Hebt doch (vrienden) altijd voor ogen.
      
    
  