
    
      
        O God Almachtig Vader geprezen
        Wilt mij bijstaan in dezen noot
        Dat ik hier na u kind mag wezen
        Verlost mij van de tweede dood,
        Sterkt mij o God tot aller na.
        Dat bid' ik u uit liefden zoet,
        Bewaard mij Heer in u woord puere,
        Al zoudt mij kosten vlees en bloed.
      
      
        Vlees en bloed moetmen hier verzaken,
        T'cruys opnemen van herten goed,
        End nieuwers op gheen onschuld maken,
        Maar volgen Christus vol ootmoed,
        Want wie ghenoot zijn onschuld dede,
        Mochten t'avontmael smaken niet.
        Hierom lieve vriendekens mede
        Laat ons gheen onschuld maken iet.
      
      
        Maar maken ons met hert en zinnen
        Bereid met t'rechte Bruylofs cleet,
        Dat wij zo ten avondmaal binnen,
        Komen en recht wel zijn bereet,
        Want de Here zal in persoone,
        Syn knechten komen overzien,
        Die haar bereid hebben ten loone
        de ander zal hij van hen doen vlien
      
      
        Daar wenen end knersen der tanden
        Werd, dus ziet toe wie dat gij zijt,
        Des Heren dag is haast voorhanden,
        En hij zal komen zeer subijt,
        Dus wilt vyerich bidden en waken,
        Op dat hij u dan niet en vint,
        [..]en van die hier haar onschuld maken,
        Want gij zoudt niet wezen zijn kind.
      
      
        Hier om laat ons nu alte samen,
        Leven na des Heren gebod,
        Op dat wij mogen naar betamen,
        Van hem verkrijgen t'beste lot,
        Als hij nu wederom zal keren,
        Om rekenen en loven recht,
        Dat wij niet komen in verseren
        Met den schalken en tragen knecht,
      
      
        Dus vriendekens wilt u bereiden,
        Met lampen, oly, ende licht,
        V met gerechtigheid becleyden,
        Afleggen al wat niet en sticht,
        Den bruidegom zij ons beminden,
        Zal binnen leiden tot zijn bruyt
        Alleen die hij bereid zal vinden,
        De ander eilaas blijven daar uit.
      
      
        Daarom verlaat de sond' onreine,
        Als dronkenschap en hoererij,
        En ook nijdigheid in het gemeine,
        En alle grote hooverdy
        Want al die daar in zijn bevonden,
        En worden niet van Gods getal,
        Hierom mensen laat of van zonden,
        Of gij komt in groot ongeval.
      
      
        Ook alle leugenaars vol blame,
        Met de toovenaers in conroot,
        Worden geworpen onbequame
        Hier namaals in de tweede dood,
        Ten zij dat zij van herten bekeren
        En verlaten haar zonden boos,
        En wandelen na t'woort des Heren,
        God zal ze verlaten altoos.
      
      
        Maar de ootmoedighe verheven,
        Die worden hier naar al verblijd,
        Die haar niet meer tot boosheid geven,
        Die zullen al na dezen tijd,
        Verblijden bij Christum den Here,
        Als hij hem openbaren zal,
        Dan worden zij verheven seere,
        En zullen zijn van Gods getal,
      
      
        Die ook rechte liefde bewijzen,
        In het gelove dat God behaagt,
        Zullen ter zaligheid verrijzen,
        Ons vriendekens van herten dracht
        De liefde, wilt u neerstich haasten,
        Tot God met alle u ghemoet,
        En als u zelven uwen naasten,
        Hebt altijts lief wat men u doet.
      
      
        Neemt in danke mijn simpel dichten,
        Dat bid' ik u uit liefden rein,
        Tis om mijnen naasten te stichten,
        Op datsy zouden alghemeyn,
        Verlaten haar zondig hantieren,
        En leven na des Heren woord.
        Schuwende alle kwade manieren,
        Volgen hem nu van herten voort.
      
      
        Oorlof hier mede wil einden,
        Mijn slecht gedicht en klein vermaan,
        Wilt mij doch groeten de bekenden,
        Gedenkt mij die hier zit ghevaen
        In al uwe gebeden vyerich,
        Want wij vinden geschreven staan,
        Dats' veel vermogen goedertierig,
        Alsse met ernste zijn gedaan.
      
    
  