
    
      
        T'Geloof is een zeker betrouwen,
        Van dingen die men hoopt gewis,
        En die men niet en kan aanschouwen,
        Daar door hadden getuigenis,
        Die ouden door t'geloove fris,
        Zo merken wij expeerdich,
        Dat die wereld geschapen is,
        Door dat woord Gods eerweerdich,
        Ia watmen ziet, uit niet is veerdig.
      
      
        Door tgeloof Abel God dede,
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar hij getuychnis ook mede,
        Verkreeg, dat hij rechtveerdig zij,
        Doen God van zijner gave blij,
        Getuychnis heeft gegeven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt, als noch sind in het leven,
        Al is hij door gebleven.
      
      
        Door t'geloof Enoch den vromen
        Om dat hij niet en zoude zien,
        Den dood zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mitsdien,
        Dat hem dat Goddelijk ingien,
        Wechnam zonder vertraghen,
        Want hij had al voor dit gezien,
        Getuigenis na t'ghewaghen.
        Dat God ane hem had een behagen.
      
      
        Maar niemand en mag den Here,
        Zonder gelove dat hij doet,
        Behagen ten genen kere,
        Want wie tot God wil komen vroed,
        Dat God is God geloven moet,
        En dat hij zeer weldadig,
        Zal wezen een vergelde goed,
        Over zulke genadig,
        Die hem zoeken gestadig.
      
      
        Noe door tgeloof heeft God almachtig,
        Geeert, en druk hij maken ginck,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtig,
        Doen hij t'Goddlijck bevel ontfinck,
        Van dat noch was onzichtbaar dinck,
        End heeft de wereld bij dezen,
        Verdoemt, end erfde sonderlinck
        De gerechtigheid geprezen.
        Die uit gelove komt gheresen.
      
      
        Door t'geloof Abraham onderdane
        Werd doen hij was geroepen klaar,
        Om (uit in een land te gane)
        Dat hij zoude beerven, maar
        Hij ginck uit niet wetende waar,
        Door t'geloove goederhande,
        Was hij een vreemdelinck aldaar,
        In den beloofden lande,
        In een vreemd land als de vailliande.
      
      
        Hij wond in hutten slecht van sloften,
        Met Isaac end Iacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften:
        Mede erfgenamen bekent,
        Want hij verwachte pacient.
        Op een stad goed bekwame,
        De welke heeft een fundament,
        Welks timmerman eersame,
        En schepper God zelfs is met name.
      
      
        Door t'gheloove heeft gekregen,
        Sara vruchtbaarheid ende kracht,
        Zo dat zij baarden boven t'pleghen,
        Boven den tijd en buiten dracht,
        Want zij heeft hem ghetrou geacht,
        Den beloovers tharen beclijve,
        Daarom zo zijn der voortgebracht,
        Vele uit dezen wijve,
        Van een verstorven lijve.
      
      
        Vele zijn der voortgecommen,
        Als sterren aan den Hemel klaar:
        Ende als het land ook niet om sommen,
        Aan den oever der zee, allgaer,
        Storven des in het gelove, maar
        En mochten niet genieten,
        Die belofte maar zagen haar
        Van verre zonder verdrieten,
        Zij haar daar op getroosten lieten.
      
      
        Op aarden gasten ende vremden,
        Beleden zij te wezen want
        Met zulks te zeggen zijn bestemden
        Ook te zoeken een vaderland,
        Maar hadde geweest haren verstand
        Op daar zij uit zijn getogen,
        Zij hadden wel tijd abundant,
        End hadden ongelogen
        Wel wederkeren mogen,
      
      
        Maar een beter zij begeerden,
        Te weten, s'Hemels Majesteit,
        Daarom en schaamt met den werden,
        God, haren God te zijn gezeid
        Want hij heeft haar een stad bereid,
        Abraham door t'gheloof verkoren,
        Gheproeft zijn in verduldigheid,
        Offerde zijn eenghebooren
        Zone, al zonder teghenspooren,
      
      
        Hij gaf daar zijnen Soon uytghelesen,
        Waar dat hem belooft was bloot,
        Dat hem dat saar genaamd sou wezen,
        In dezen Soon Isaac minjoot,
        Hij dachte, God kan van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeld groot,
        Hem wederom gegeven,
        Van God den Here verheven,
      
      
        Isaac door t'gheloove heeft gezegend
        Iacob end Esau al van
        Dat namaals zoude zijn belegen,
        Iacob doen hij sterven began,
        Zo heeft door t'gheloove den man
        Gezegd voorspoedig,
        Twee zonen die Ioseph gewan,
        En neigde hem ootmoedig,
        Voor de spitse zijns Scepters roedich.
      
      
        Ioseph door t'gheloove
        Vanden uytganck van Israel,
        Doen hij sterf ende hij stelde,
        Van zijn gebeente een bevel,
        Door t'gheloove werd Moses wel,
        Drie maanden lank versteken,
        Van zijn ouderen als rebel,
        Des Conincks boze treken,
        Om dat een schoon kind was ghebleken.
      
      
        Moses door t'gheloove niet en wilde
        Den Soon van Farao's dochter zijn,
        Doen hij groot werd maar verkoos milde,
        Met Gods volk ongemak end pijn,
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijk te volkomen,
        Want de versmaadheid Christi fijn,
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al d'Egyptische rijckdommen.
      
      
        Want op den loon sach hij alvooren,
        Door t'gheloof hij Egypten liet,
        Niet vrezende voor s'Conincks toren,
        Want hij hield hem aan dien bij niet
        En sach, al saghe hij hem, ziet,
        Door t'gheloof is t'behoorde,
        Hield hij Passen en bloed vergiet,
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die d'eerste geboorten al vermoordt.
      
      
        Door t'gheloove waren zij gaande,
        Door de roo zee vrij onghequelt,
        T'welck de Egyptenaren ook bestaande,
        Verdronken door s'gheloofs geweld,
        Zijn de mueren nederghevelt,
        Van Iericho der steden,
        Doen zij zeven dagen geteld,
        Daar den ommeganck deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab de gemeine vrouwe,
        Werd door t'gheloove sonderlinck,
        Behouden om dat zij getrouwe,
        De bespieders zo wel ontfinck,
        Alzo dat zij niet en verginck
        Met d'ongheloovighe bende,
        Maar soud' ik zeggen alle dinck
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viel mij te vort in het ende.
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Zoudt ik van Gideon vyalliant,
        Barak, en Sampson verhalen,
        Iephrash, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstand,
        De Profeten bijzonder,
        die menig Koninkrijk en land,
        door t'gheloof brachten te onder,
        Gerechtigheid wrochten en wonder.
      
      
        Zij kregen de beloftenissen,
        Sloten der Leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen
        des zweert scherpheid ontvloden zij,
        Zijn krachtig geworden daar bij,
        Wt zwakheid cleen te achten,
        sterk in den strijd, vrijmoedig blij
        Werden zij, ende brachten,
        Te onder de vreemde Heyrcrachten.
      
      
        Die vrouwen verkregen haar doden
        Van der verrijsenisse reen,
        Maar die ander zijn in noden,
        Verslagen in stukken verscheen,
        Ende en zij hebben ook gheen,
        Verlossinge aangenomen,
        Op dat denlieden zoude een
        Verrijzenis toekomen,
        Beter tot haarder vromen,
      
      
        Sommige hebben geleden,
        Spot, gheesselinghe ende smaad,
        Banden, kerckers, wreede zeden,
        Ghesteent, ontleet, zeer obstinaat,
        Doorsteken sweerdich, gedood kwaad,
        Is het lijden om vertellen,
        Zij gingen om zeer desolaat,
        Met kommerlijk ghequellen,
        In Pelzen en Getten vellen.
      
      
        Veel droefheid leden zij volheerdich,
        Met ongemak als mensen krank,
        Welke de wereld was onweerdich,
        In ellende was haren ganck,
        Al in der wildernissen stranck,
        Op bergen end in hoolen,
        In aardse spelonken bevanck,
        Daar mosten zij gaan dolen,
        Dezer wereld ontstolen.
      
      
        Door t'geloof hebben des al verkregen
        Getuigenis dat is gewis,
        Maar en hebben in gene wegen,
        Ontfaen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is,
        Voorzien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake
        Haar met ons bekomen make,
      
      
        Nadien wij zulks een hoop getuigen
        Hebben, laat ons maken kwijt
        De zonde, en geheel ons buigen,
        Onder de wet Christi subijt,
        Lopen verduldig in den strijdt,
        Om de wereld te verwinnen,
        Ende op Iesum zien altijd,
        Die daar is t'gheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van zinnen.
      
    
  