
    
      
        O Syon houdt u vaste,
        O schone vercierde Bruyt,
        Daar komen vreemde gasten,
        End die willen u rooien uit.
      
      
        Die gasten die daar komen,
        Zijn mij zeer wel bekant,
        Zeer hoog zij haar beroemen,
        Dat ze mij zullen brengen in sant.
      
      
        Koningen en Princieren,
        Die houden enen raad,
        Hoe zij mochten schoffieren,
        V Bruyt o Heer haar nu bystaet.
      
      
        Wel op Ridders en knechten,
        Elk zij doch nu een man,
        In u gemoet om vechten,
        Want u ziele die hangt daar aan.
      
      
        Wachters op Syons toren,
        Geeft u Broeders nu moet,
        Laat de Bazuine horen,
        Wacht voor haar lijf end goed.
      
      
        Wilt scherpelijcken waken,
        V loose, die heer Gods woord,
        Gheen kwaad zal u geraken,
        Gaat doch vrij volherdich voort.
      
      
        Die hier vromelijk strijden,
        Malkander in noot bijstaan,
        Zullen na dezen tijden,
        De eewige kroon ontfaen.
      
      
        Diens uwen Vorst getrouwe,
        Christum gebenedijt,
        Al u verdriet en rouwe,
        Zal verkeren in groot jolijt.
      
      
        Wilt dikwijls overdincken,
        Hoe dat wij zullen hier naar,
        In witte klederen blinken,
        Blijven wij byder waarheid klaar.
      
      
        Op dat wij niet en derven,
        Godes beloften schoon,
        Laat ons veel liever sterven,
        Dan verlaten zijn woord ydoon.
      
      
        Die dezen strijdt aenveerden,
        Moeten herboren zijn,
        Tot den einde volheerden,
        Zouden zij verkoren zijn.
      
      
        Al is hier wel gezongen
        Van strijden, in dank ontfaet,
        Looft hem met nieuwe tongen,
        En altijd na tgoede staat.
      
      
        Ook zal een ieder weten,
        Dat ons wapens niet en zijn,
        Vleeschelijck, maar geheten,
        Krachtig, ende geestelijk fijn.
      
      
        Die ons dit het eerst stelde,
        Wt liefden dat hij het de,
        Zijn hert tot zijn broeders helde,
        Hij wenst haar des Heren vree.
      
    
  