
    
      
        Leert mij verstaan o Here dat ik moet sterven,
        En watmen ziet dat al vergat,
        Al had ik swerelts erven,
        Rijkdom ere en hogen staat,
        Sulcx al mijn ziele niet en baat,
        Most ik dijn rijke derven.
      
      
        Als een schoon bloem is hier des mensen leven
        En alle vlees is hooi dats klaar,
        Den rijckeman verheven,
        Moste zijn heerlijkheid dats waar
        Verlaten zijn lusten allegaar,
        Daar naar inder Hellen sneven.
      
      
        Noch staat van enen rijke man geschreven
        Die tot zijn der zielen sprak,
        Drinkt eet wilt vrolijk leven,
        Veel goeds hebt gij neemt goed gemak,
        Als zot bekent in het leven zwak,
        Moest haast ander al opgeven.
      
      
        Hoe komt dat hier o Heer des mensen zinnen
        Die ijdelheid dus jagen naar,
        Daertsche inwooninghe binnen,
        Bezwaard den Geest gelid ik klaar,
        Het vlees zoekt zijn lusten eenpaar,
        Geeft mij dat te overwinnen.
      
      
        De mens en kan hier zijnen ganck niet richten
        Ten zij dat God hem datte geeft,
        Dus wil ik om verlichten
        Bidden tot God die eewich leeft,
        Mijn ziele bereiden tot dat zij beeft
        Gratie kregen zonder zwichten.
      
      
        Alle goede ende volmaakte gaven,
        Commen van God den Vader goed,
        Dellendige zal hij laven,
        De dorstige ziele hij geerne voedt
        Door zijnen Geest den trooster zoet,
        Verlost hij vant zondig slaven
      
      
        Daarom wil ik hem onderdanig eren
        En cleen in mijn zelfs oge zijn,
        Ootmoedig van hem leren,
        Zijn zachtmoedigheid devijn,
        Twert minder zielen ruste fijn,
        Een vreugd niet om vermeren.
      
      
        God zal mijn leren deen na zijn behagen
        Al mijn vetrouwen op hem staat
        Zijn woord en zal ik vragen,
        Tsij oft mij med' of tegen gaat,
        Met herten vlieden alle kwaad
        En zo naar tgoede jagen,
      
      
        Ik wil den Heer altijd hebben voor ogen
        En op zijn woorden gade slaan,
        Naar mijn beste vermogen,
        Zij zijn een licht op mijne paan,
        En leren mij oprecht beraen,
        Vermeren en ook verhogen.
      
      
        Wie en zoude God niet hertelijc beminnen
        Die ons zo lief heeft gehad
        Ik wil met hert en zinnen,
        Blijven bij zijne woorden plat,
        Zijn geboden bewaren voor mijnen schat,
        Om zijn eewich rijk te winnen,
      
      
        Een dinck heb ik vanden Heer gebeden
        Dats dat ik mag mijn leven lank,
        Mij in Gods dienst besteden,
        Zonder vreze vrij en vranck
        In heiligheid naar zijnen dank
        En in gerechtigheden,
      
      
        Mijn Here is die plaatse gaan bereiden
        Ons voorspraak hevet toegezeid,
        Van hem wil ik niet scheiden,
        Nu noch inder eewicheyt,
        Maar tlichaem bewaren in eynicheyt,
        En is Gods lof verbreiden,
      
    
  