
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn verheugt,
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwige vreugd,
        Al die met Christus lijden druk en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet, om Christus lere
        Gij zult verblijden seere,
        Van den Heer, ontvangen een heerlijk rijk
        End hem worden gelijk,
        Is het dat gij tot den einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijven totter dood,
        Die zullen al bezitten, zo de Schriftuur ontvint,
        En eten verborgen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefde kind zal wezen,
        Van God hoge geprezen,
        Bij dezen, gedekt hoe gij zult wezen geloont
        Alzo Esoras was getoond
        Op den berg van Zyon daar zult gij zijn gekroond.
      
      
        Groot is den loon diet overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid
        En zullen als de zonne blinckt
        Blinken alzo ons de schrifture zeid,
        In het rijke twelck haar is bereid,
        En zijn ghecleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde
        Te allen tijde blinken als vonckskens in het riet
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lakens, zijn haren mond,
        Als zij zullen aanschouwen haar blijschap schoon
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Gelijk Gods Engels puur in s'Hemels troon
        Och denkt altijd op dezen loon,
        Als zij u d'oon, zeer schandig,
        Maar strijdt altijd vayliandich
        Die volstandig, blijven tot den endt
        Die zullen blinken jent,
        Gelijk die sterren klaar in des Hemels firmament
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoon
        Gelijk de Cederbomen die lustig staan,
        En maken des Heren voorhof graan,
        Als mestcalveren zult gij wezen en nemen
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mag u schaen, des doods verseren,
        Gij zult eeuwig triumpheren
        Regeren, met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn gevoel, (van haren boel.
        Ontvangen, als een boerinne ontvangen wordt
      
      
        Hoe zouden wij mogen zijn bevreesd,
        Als wij overdenken ons bruidegoms denkt
        Hoe hij tot zijnen Bruylofts feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd
        Och lief hoe zult gij zijn verheugt,
        Als gij meucht ionstich horen
        Komt hier mijn uytvercooren,
        Mijn tresooren, bezie die door u zijn bereid
        Al van der eeuwigheid,
        Dan suldy vrolijk lachen al is het dat gij nu schreyt
      
      
        T'lam zal afwassen u tranen zoet,
        En lieflijk leiden aan die fontein,
        Om dat gij u cleederkens al in zijn bloed,
        Gewassen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen de gheteeckende ghemeyn,
        Groot en klein, veel vrucht oorbooren,
        Genen druk en komt daar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit oge en sach
        Noch in nooit herte en lach
        De vreugd die God zal geven in dezen blijden dag.
      
      
        Dezen vlijden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pad
        Voor welken pad dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel metter maten mat
        Kostelijke schat, is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie, over de meurem springt,
        Op des lams goeden dinckt,
        Die gij zult genieten, als God u daar inne bringt,
      
      
        Oorlof notabel compagnie
        Volgt t'geloofs hertoge als trouwen held,
        En dincket op de schone melodie,
        Als gij moet lijden druk en geweld,
        Die haren uws hoofts zijn al geteld,
        Wordy gekweld, t'sal omme draaien,
        Al sietmen u schandelijk saaien,
        In het maaien//zal dat men schandelijk zien,
        Heerlijk zijn, ende nieu
        Oorlof rein uytvercooren, hiermede zeg ik adieu.
      
    
  