
    
      
        Paulus gebiedt,
        De gelovige Christen vaten,
        En zegt wilt niet,
        Vwe bij eencomste verlaten,
        Als de sommige, die zulks haten,
        Maar vermaand malkander ongheslaeckt,
        Na Schriften leer//en dies te meer,
        Als gij ziet dat den dag des Heren naakt.
      
      
        T'comen bij een
        Doet de liefde groeien al voren
        Dits niet alleen
        Gezeid, van vermaninge horen,
        Maar, te bezoeken d'uytvercoren,
        Broeders en zusters Christi vermaard
        Tot s'Heeren prijs, als een bewijs,
        Der reyner liefden, na Christus aard.
      
      
        Men ziet publijck,
        De een kole doet de ander ontsteken,
        In der gelijk,
        Als de een broeder de ander hoort spreken
        Zo wroecht den geest, dan elks gebreken
        Waar hij tghemoet weder vyerich//gloeyt,
        Bij komste zoet, die is zeer goed,
        Want daar uit de liefde manierig//groeyt/
      
      
        O Gods scholiers,
        Merkt in contrarie van dezen
        Een kole viers,
        Als die lang allene moet wezen,
        Tgloeyen vergat//vrienden geprezen,
        Bij een komste dies, niet zwichten//laat,
        Maar alsoot dient//wel gheingient,
        Neerstich bij een om elken stichten//gaat
      
      
        Alst zo ghebuert,
        Dat byeencomste mag geschieden,
        Rein ghenatuert,
        S'Herten goed, s'ghemoet//wil bedieden
        En alle ijdel klap uitwieden,
        Als heden herbooren in den geest,
        Toont taller tijd//dat gij hier zijt
        Spoeckende tonsienlijcke aldermeest.
      
      
        S'Gheests zalven leert
        Ons, dat byeencomste bedreven
        Veel profijteert,
        Tot een oprecht Godzalig leven,
        Hierom vrienden Christi verheven.
        Neerstich begeven wilt u hier toe
        Vermaand, straft, troost//uit goed propoost
        Gheschiedende, wil doch nemen in het goe.
      
      
        Broeders eerbaar,
        Vseert (alst pas geeft) u verzamen,
        Malkander waar
        Aldus nemende in t'betamen
        Wat oorboor is ter zielen vramen
        Daar af wilt komen ter zelver tijd,
        Vroom in den gront//poocht te aller stond
        Met tontfanghen pont te doene profijt.
      
      
        Die negligent
        Hebben geweest, in deze zaken
        Recht ommewent
        De slappe knieën vyerich in het blaken
        En helot si bij eencomste maken,
        Dat gij meucht smaken, sgeests klaren wijn
        Als goeden schat//voor God zal dat,
        Een zeer bekwaam//eerzaam vergaren zijn.
      
      
        Waar twee aldus
        Vergaard zijn in des Heren name,
        Daar is Christus
        In het midden, als thooft van t'lichame
        Hierom leden Christi bekwame,
        Komt te same zo hier is gezeid,
        Op dat voor dien//t'Goddelijck ingien,
        Bij u wone hier en in eeuwigheid.
      
      
        Het is certein,
        Zo lieffelijck voor sHeeren ogen
        Dat broeders rein,
        Haar eendrachtig bij een vertogen
        David dit acht zulk danig pogen
        Als zelve vloeiende op Aarons hoofd,
        Ia soeter dan//den dauw waar van
        De Berg Hermon bedout werd, dit gelooft,
      
      
        Dus aangezien,
        Dat bij een komste is te prijzen,
        Broeders bij dien
        Kracht en daar zouden wij bewijzen,
        Ende ons licht zo laten rijzen,
        Dat God geprezen worde daar bij
        Zonder onschuld//broeders vervult,
        De bij eencomste na t'bevel Pauli.
      
      
        Hier mede adieu
        Broeders en Zusters Christi reene
        S'Gheests leven nieu
        Laat blijken voor groot ende cleene,
        En voor ledig thuis zijn allene,
        Komt doch bij een, t'zy nacht of dag
        Wat men hier van//meer zeggen kan,
        Met t'selven elk dat wijder denken mag.
      
      
        Die dit gesteld
        Heeft, voor die de waarheid recht minnen,
        Bidt dat elk veld
        Alle wat twist mag doen gewinnen,
        Bij komste niet latende binnen,
        Gelijk Paulus onverholen schrijft,
        Ons voor een slot//d'eeuwighe God,
        Broeders generalijk bevolen , blijft.
      
    
  