
    
      
        Mijn afscheid aan u neem ik hier mede
        Gij Christen hoopken fijn,
        Tot Amstelredam binnen de stede,
        Die daar woonachtig zijn,
        Die enen wijn
        Met mij tsamen hebt gedronken,
        Door Gods Geest uit liefde geschonken
        Altijts in het goede gedenkt doch mijn.
      
      
        Alst blijckt het moet nu zijn gescheiden
        Houdt vast alle gelijk
        De Here God wil ons geleiden,
        End brengen haast tot zijn eeuwig rijk
        Wt dit sienelijck
        Eer wij noch varen te gronde,
        Door wereld, duivel vlees end zonde
        Die ons bestrijden zeer listelijck.
      
      
        Och wilt u nu doch gaan verkloeken,
        Al valt den tijd rebel,
        Om malkandren dikmaal te bezoeken
        En dat nyt Gods bevel,
        Door een goed opstel,
        Om malkanderen tot liefde te verwekken,
        Ook wilt doch met den Heer niet gekken,
        Want hij zeer korte met u rekenen zal.
      
      
        leert ende sticht met neersticheden,
        V zelden aldermeest
        Dag ende nacht al met gebeden,
        Tot God al in den Geest,
        Vierich daar in weest,
        En wilt u zelven niet verzuimen,
        Gods geest zal den gheveynsden ruimen,
        Zo gij sapientie t'eerste leest.
      
      
        Met ernst en vlijt u gront wilt vaste leggen,
        Zoet wijs ende wel bedacht,
        Tot t'goede laat u altijd gezeggen,
        En wandelt niet meer inder nacht,
        Als dit boze geslacht,
        Ws voets lanteerne wilt slaan gade,
        Die gaat voor op den rechten pade,
        Anders zo vals gij in den gracht.
      
      
        V zelfs kent na schrifts oorkonde,
        Of gij in het gelove zijt,
        Hoewelmen zulks met den monde
        Zeer lichtelijk belijt
        Tis niet een mijt,
        Wij bedriegen ons zelfs al voren,
        En gaan ons ziel deerlijk versmoren
        Den naam te dragen en is gheen profijt.
      
      
        Zijt gij kinderen Gods uitverkoren,
        Hoe edel onderganckelijck saet,
        Zijt gij van nieuws wedergeboren,
        Zeer krachtig in der daad,
        Och dit weldaad,
        T'gheloove laat dan in u groeien,
        Lustelijk in der liefden bloeien,
        Zo brandende dat gheen uitlessen baat
      
      
        Slecht ende recht hier ook beneven,
        Ootmoedig van herten rein,
        Voor God met vrezen en beven
        Wandelt in het aardse plein,
        Zijn lof alleyn,
        Zij uwe zoeken ende jagen,
        Dus doende zult gij hem behagen,
        Die is zijn wil ende anders gheen.
      
      
        Wt t'binnenste merk onzer zielen,
        Laat ons gedenken t'alder stond,
        Hoe wij voor God ter neder vielen,
        Met zijn liefde in ons herte ghewont,
        Doen wij ons verbond
        Maakten met handen en knieën gebogen,
        Klein zijnde in ons eigen ogen,
        O vrienden hebt gij noch alsulcken gront.
      
      
        Brandende vyerich in het aanschouwen
        Naar scheen sterk in der kracht,
        Beloofdy God zonder verflouwen,
        Te dienen dag ende nacht,
        O edel geslacht,
        Hebt gij de reden wel onthouwen,
        Laetsen dan nu doch niet berouwen,
        In dezen tijd komt u woord na met gantser macht.
      
      
        Staat vast, strijd vroom zonder bezwijken
        Houdt altijts goede moet,
        Met Loths huysvrou wilt niet ontwijken,
        Noch als Esau niet en doet,
        Die zeer onvroed,
        T'meest om het minste heeft gegeven,
        Maar gij kiest voor de dood dat leven,
        Wat haar wellust oft jolijt als men sterven moet.
      
      
        Adieu hier mee is het met rouwen
        Nieu vrienden alle gaar
        Adieu laat ons altijts betrouwen,
        Op God onzen Hemelschen vaar,
        Die ons hier naar,
        Eewighe vreugde zal bereiden,
        Daar nemmermeer zal wezen scheiden,
        Och lieve vrienden waren wij daar.
      
    
  