
    
      
        Een nieu liet om te versterken,
        En verwekken d'herten reen,
        Om neerstich Gods woord t'aenmercken
        Als Gods kinderen zij bij een,
        Dan komt ook de satan kwaad,
        Die als een leen rontsom gaat
        Zoekt uit ons herte te keren,
        Gods salichmakende lere.
      
      
        Laat ons den Here nu prijzen,
        En bidden hem met ootmoed,
        Dat hij ons zielen wil spijzen,
        Met t'Hemelsche brood zeer zoet,
        D'welck is u levend' woord, Heer,
        Geeft elk mens na zijn begeer
        Sulcken lust ende smaak even,
        Als gij Isrel hebt gegeven.
      
      
        Geeft door uwen geest verheven
        (Heer) u dienaars kracht altijd,
        Dat s'uwen naam ere geven,
        End u volk neerstich met vlijt,
        Recht weiden met wijsheid Heer
        En door u heylsame leer
        Den overtreders recht leren,
        Dat ze haar tot u bekeren.
      
      
        Met Lidia laat u Here,
        Ons herten zijn op gedaan,
        Dat wij u woord ende lere,
        Recht horen en wel verstaan,
        Helpt ons twoort bewaren altijd
        Dat s'Hemels voghels dat niet,
        Wt onzen herten weg rapen,
        Wilt daarom bidden end waken.
      
      
        Met beven ende ook met schromen
        Als Maria Magdaleen
        Wilt voor Christi voeten komen,
        Ter aarden u heel vercleent,
        V zonden hertlijck beschreyt,
        End bid' met ootmoedigheid,
        Hemelse lieve vader,
        Vergeeft ons zonden te gader.
      
      
        De Profeet gaat ons verklaren
        Twelcke is tot onzer leer,
        Zij zullen voor u vergaren,
        Recht of het mijn vollick weer
        Sittend' voor u end horen t'woort,
        Maar gaan in gierigheid voort,
        Met haren mond zij veren,
        Ofts' brandend' ontsteken weren,
      
      
        Doet zo niet vrienden dracht zorge
        In s'herten kamer altijd,
        Bidt den Vader in het verborgen,
        Sluit met Hanna u mond met vlijt,
        Zij bad met roerend' lippen ziet,
        Maar haar stem hoorde men niet,
        In het hert aanbad zij den Here,
        Die haar gaf haars hertz begheere.
      
      
        Want de Heer us groot van krachten,
        Die t'hert end nieren doorsiet,
        Hij weet al onze gedachten
        Wat wij doen hij al bespiet,
        Tis heymlijck oft openbaar,
        Voor hem als die zonne klaar
        Ia, vrienden merkt doch bij dezen,
        Soudmen sulcken God niet vrezen.
      
      
        De wijsheid die klacht daar buiten
        Godes woord werd nu gehoord
        Wilt u oren nu niet sluiten,
        Gij traghe geloofd Gods woord,
        Veracht niet des Heren raad,
        Gelijk in Lucas zeven staat,
        Wordet uit den Geest geboren,
        Ontvliedet nu Godes toren.
      
      
        Hoort doch na schrifture verklaren
        Alzo daar geschreven staat,
        Wilt uwen voet wel bewaren,
        Als gij in s'Heeren huis gaat,
        Om t'hooren des Heren woord,
        Waar door zaligheid oorboort
        Diet hoort en bewaren beiden,
        Ende haar daar toe bereiden.
      
      
        Gelijk God tot Moysen zeide,
        Gaat en zegt dat volk zeer ras,
        Dat zij haar nu gaan bereiden,
        End dat elk zijn cleed'ren wast,
        Om te horen s'Heeren woord,
        Dats' mij leren vrezen don
        End haar dan zouden bekeren,
        Dat zijt ook haar kind'ren leren.
      
      
        Zo moetmen naar Schrifts vermonden
        Ook wassen alsoot behoort,
        Den bevlekken rok der zonden,
        Door het water bad, in het woord,
        In Christi bloed wit en fijn,
        Door t'gheloof gereinigd zijn,
        Van zonden door Gods Geest krachtig,
        Der Godlijck natuur deelachtig
      
      
        Hierom moeten wij verlaten
        Des werelds qua lusten snoet,
        Gaan niet op haar weg en straten,
        Daar men grauwelijck boosheid doet,
        Drinken, vloeken, gekijf, haat,
        Stout, gierig, vol overdaad,
        Gulsichlijck, drinken en eten,
        Daar wordt Godes woord vergeten.
      
      
        Leeft gij na des vleeschs behagen,
        Zo moet gij sterven de dood,
        Dat zult gij dan zeer beklagen,
        In u alder laatste noot,
        Die in lusten leven bloot
        Zijn, zeid Paulus levend' dood,
        Hierom cruyst doch u vlees seere
        Met zijn lust en qua begheere.
      
      
        Al die van zonden afkeren,
        En houden haar vleysch in dwanck,
        Bidden in het geloof den Heren,
        Die niet gaan haar ouden ganck,
        Verhoord God na Schrifts bediet,
        Maar verhoord de zondaars niet,
        Die haar niet willen bekeren,
        Al roepense Heer der Heren.
      
      
        Tot sterven wilt u bereiden
        Wij weten hier uur noch tijd,
        Haast moeten wij van hier scheiden,
        Dus waakt ende bidt altijd
        Die Heer komt zeer onbedacht,
        Gelijk een dief in der nacht
        Wel dien die hij vindet waken,
        En in zonden niet en slapen.
      
      
        Die dit dichte met verblijden,
        O Here wilt hem bij staan,
        Wilt hem altijd helpen strijden,
        Tegen al wat hem mag schaen,
        Geeft hem doch onbevreest Heer,
        T'woort te spreken tuwer eer,
        End om zijn naasten te stichten,
        Doet u geest wilt hem verlichten.
      
    
  