
    
      
        Gij Broeders al te samen,
        Die Christum hebt aangedaan,
        Wilt u Gods woord niet schamen
        Wandelt rein na t'betamen
        Dat gij vroom meucht blijven staan,
      
      
        In Christus dood verheven,
        V zonden begraven zijn,
        Hoe zoudt gij die noch leven,
        Ziet waar toe gij u hebt begeven,
        Om hem na te treden fijn.
      
      
        Zijn wij Christus lidtmaten
        Och broeders en zusters ziet,
        Zo laat ons dit wel vaten,
        De arme levende zonde te haten,
        Al dat ons noch druckt met vliet,
      
      
        Broeders uit God geboren,
        Ende zusters excellent,
        Laat ons Gods woord niet smoren,
        Dat wij nu hebben verkoren,
        Maar uwen loop recht volendt.
      
      
        End wilt nu wel bewaren,
        V geloof den edelen schat,
        Willet voor de mensen verklaren,
        Op dat gij meucht wel varen,
        Bij uwen Vader in de schone stad,
      
      
        Rein, Heilig wilt nu wezen,
        Gij die door twoort gebaard zijt schier
        Gelijk hij rein is geprezen,
        Spreekt de Heer acht op dezen,
        Zo wilt u reinigen hier.
      
      
        Te recht wel hem toch danken,
        Die ons geroepen heeft fijn,
        Verlost van sduyvels stancken,
        En ons gesteld tot ranken,
        Ia ook tot lidtmaten fijn.
      
      
        Denkt broeders uytvercooren,
        Wat een genade is ons verklaart,
        Wij waren al verloren,
        Vervallen in Gods toren,
        Daar van zijn wij nu bewaard,
      
      
        Indien wij hier volherden
        Behouden ons geloof zeer fijn,
        Zo zullen wij ghecroont werden,
        Blinkende klederen aenveerden,
        Bij Christum in vreugden zijn.
      
      
        Peyst nu zonder verbeiden,
        Na deze beloften schoon,
        En laat u niet verleiden,
        Blijft op de rechte weiden,
        Zo zult gij ontvangen de kroon.
      
      
        Krijgt vroom en onderslaghen,
        Met geweld deze stad inneemt,
        Ontsiet gheen droeve dagen,
        Wilt haar u lichaam aan wagen,
        Want u loon is eeuwig bestemd.
      
      
        Wilt niet te rugge keren,
        Die zijt op de rechte baan,
        Maar bidt den Heer der Heren,
        Om u gelove te vermeren,
        Zo blijft gij vromelijk staan.
      
      
        Zo mag u niemand letten,
        Gij zult dan wel verwinnen bloot,
        Al die hen tegen u settenn
        Die zullen te niet gaan als sletten,
        Gij zult ze verslinden als brood,
      
      
        Ons hoge Prinse verheven,
        Recht boven alle mandaat,
        Hij zal ons niet begeven,
        Als wij hier worden verdreven,
        Want wij lijden doch om gheen kwaad.
      
      
        Eeuwig lof prijs ende ere
        Zij God den Here vermaard,
        Die ons tot elken kere,
        Door zijn genade seere,
        Van het kwade heeft bewaard.
      
      
        Niet meer op deze tijden,
        Broeders end zusters gemeind,
        Waakt, bidt, zijt vroom in het strijden,
        Wilt van der waarheid niet glijden,
        Maar blijft vast op Christum rein.
      
    
  