
    
      
        Een liet wil ik gaan zingen,
        Dit wel gedachtig zijt,
        Dat hier nu alle dingen,
        Moet hebben zijnen tijd,
        Vergaren goed//ook scheiden doet,
        Al vallet dikwijls zwaar,
        Maar God die wil ons bringhen,
        Weder bij een hier naar.
      
      
        T'scheyden ware meer treurlijk
        Waar ons niet toegezeid,
        Bij eencomste gheduerlijck
        Hier na in eeuwigheid,
        Daar wij met vreugd//zullen verheugt,
        Altijts wezen bij een,
        Als dan werd niet ghebuerlijck
        Dat wij dus zonden scheen.
      
      
        Nadien wij moeten scheiden,
        Van een op dit termijn,
        Gods Geest wil u geleiden,
        End ons vertrooster zijn,
        Waar dat gij gaat//wacht u vant kwaad,
        Vreest Gods toornigheid stranck,
        Wilt u alzo bereiden,
        Want eeuwig is zo lank.
      
      
        Laat u licht zijn gheresen,
        Voor elk een openbaar
        Dat daar door zij geprezen,
        Vwen Hemelschen vaar,
        Hoe wel dat gij//zult zijn van mij,
        Lichamelijk absent,
        Zal ik u nochtans wezen,
        Met mijnen geest omtrent.
      
      
        En wilt mij niet vergeten,
        Somtijds te schrijven iet,
        Waar voor ik mochte weten,
        Oft u wel gaat oft niet,
        Doet gij mij dat//ik hoop ook wat,
        V desgelijks te doen,
        Al zijn wij wijt gezeten,
        Laat liefde niet vercouwen.
      
      
        Zijt mijns altijd gedachtig
        In u ghebedt tot God.
        Die ons kan sterken krachtig,
        Om doen na zijn gebod,
        Ik wil ook dijn//gedenken fijn,
        Want zulks ons zo betaamt,
        Op dat ons God almachtig
        Weder brengt versaemt.
      
      
        God die wil u bewaren,
        Ik bevel u den Heer,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Daar gheen scheiden werd meer
        Adieu tot u, die hier zijn nu,
        Houdt die mijn vort ghesanck,
        Als een simpel verklaren,
        Voor een oorlof in dank.
      
    
  