
    
      
        Mijn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn geest verheugt haar zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheid,
        En wil ook de cleynheyt,
        Sijnder dienstmaagd aanschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle geslachten vrij,
        Wel gelukzalig achten,
        Want onze God zeer goed,
        Groot dingen nu doet,
        Door zijn band sterk in krachten.
      
      
        Heilig is zijnen naam,
        En zijn goedheid bekwaam,
        Zal eeuwiglijk beklijven,
        Van kinds kindren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        En in Gods vreze blijven.
      
      
        Een schoon end heerlijk werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig,
        Hij heeft de stoute kwaad,
        En harts herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hoogmoed,
        Vol van eer en van goed,
        Heeft God neder gedreven,
        End die arm zijn end klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn,
        Zeer heerlijk nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Geest,
        Den welken hongers meest,
        Verzaad de Heer geprezen,
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledig en bloot,
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel,
        Zijn Soon, end gedenkt wel
        Aan zijn grote genade:
        Zo hij heeft Abraham,
        End t'volck dat na hem kwam,
        Toegezeid vroeg en spade.
      
    
  