
    
      
        Geloofd zo zij de Here goed,
        Den God Isrels vrientlijck en zoet,
        Hij heeft zijn vollick uit ghenaden,
        Verzocht verlost ende ontladen.
      
      
        Den Horen onzer zaligheid,
        Vol ghenaden ende waarheid,
        Heeft de Heer op gherecht zeer goedig
        In Davids huis zijn knecht ootmoedig.
      
      
        Alzo hij had belooft certein,
        Door zijn Profeten heilig, rein,
        Ons te verlossen, uit de handen,
        Van onze haters en vijanden.
      
      
        Op dat hij onze vaderen tsaem,
        Barmhertigheid dede bekwaam,
        En zijn verbond heilig geprezen,
        Volbracht, en wild' gedachtig wezen.
      
      
        Dat is den eed vast ende sterk,
        Die hij Abraham in dit perk,
        Onzen voorvader heeft gezworen,
        Diens geslachte hij heeft verkoren,
      
      
        Om ons te geven tezamen al,
        Verlost te wezen in dit dal,
        Van ons vijanden groot en cleene,
        Hem te dienen zuiver en reene.
      
      
        Alle de tijd ons levens lank,
        In heiligheid zonder bedwanck
        En gerechtigheid te allen dagen,
        Die onzen God wel zal behagen.
      
    
  