
    
      
        Als men aent rein eersame,
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betame,
        Een aangename ledt,
        Het is al eerst van node,
        Van dode werken men moet
        Doen boet, dan van den broode
        Krijgt men, en smake goed.
      
      
        Gods woord zeer goed van smaken
        Kan maken fraai ghesont,
        De ziel in alle zaken
        De spraken uit Gods mond
        En condt gij niet verwerven,
        Sterven, de zonde vrij,
        Moet gij u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende
        Wt blende wegen glad,
        Op dat elk met amende
        Kende de waarheid plat,
        En dat elk generalich
        Zalig zoude zijn, want
        Hij zand ons principalich
        Daarom zijn liefste pand.
      
      
        Tlief pand zijnen Soon enig
        In t'weenich dal hier kwam,
        Als een dienstknecht vercleenich
        Dit reenich zuiver lam
        Dat nam swerelts misdaden,
        Geladen op hem getast:
        Gheen last en mag ons schaden
        Geloven wij hem vast.
      
      
        In het gelove verstijven
        Beklijven moetmen eest
        Christi woorden blijven
        Drijven zal dan Gods geest
        Maar warmen vreest t'berenschen
        Der mensen wankelbaar
        Volkomen na Gods wensen
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar die liefd opspruiten
        Met haar virtuyten, zal,
        Daar moet die vreze buiten
        Besluiten wat God beval
        Kan liefde al, te gader
        Den Vader, die liefde is,
        Door Christum ons ontlader
        Geopenbaard gewis.
      
      
        Die liefde is wel te prijzen,
        Bewijzen moetmen haar
        Met werk in verjolijsen
        Doen rijzen vyerich klaar
        Maar die de liefde falen
        Die dwalen ongestilt
        God wilt, dat wij betalen.
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moetmen besteden
        In vrede zot behoort
        In Gods gehoorzaam leden
        Die treden na zijn woord
        En voort aan iegelijken
        Dat blijken mag daar bij
        Dat wij, zonder afwijken
        Zijn broederen Christi.
      
      
        Christen broeders wilt bouwen
        Door sGeests bedouwen schoon
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aanschouwen wilt den loon,
        Die kroon, werd u gegeven
        Bekleven, zal Gods knecht
        Den rechtveerdigen leven
        Zijns geloofs zo schrift zegt.
      
      
        Die schrift zegt goederhandich,
        Zo wie vailiandich, hier,
        Blijft tot den endt volstandig,
        Brandig, in liefden vier,
        Zal schier gegeven wezen,
        Tghepresen, zalig lot,
        Voort slot, vrienden mits dezen
        Blijft al bevolen God.
      
    
  