
    
      
        O Mijnen Bruidegom vaylliant
        Wanneer sla ik u nemen bij der hand
        Wanneer zal ik u aanschouwen,
        Want ik ben hier in een vreemd land,
        Daar nijders zijn zeer abondant,
        Die mij sere benouwen.
      
      
        O lief noch een weinig verbeid,
        Ik zal komen zijnde bereid,
        Om u blijde te ontvangen,
        Met mijn armen wijt uytspreyt,
        Want ik weet wel met goed bescheid,
        Dat gij na mij hebt groot verlangen.
      
      
        O Bruidegom ik ben zeer benijt,
        Ik moet wenen klagen te aller tijd,
        Ia karmen ende zuchten,
        Maar bruidegom ghebenedijt,
        Ik weet dat gij den genen zijt,
        Tot welken ik moet vluchten.
      
      
        V schreien wenen end zwaar verdriet,
        Zal ik afvagen vaat dit bediet,
        O reine Maghet ydoone,
        End op u hoofd dit wel insiet,
        Voor dat gij verdraagt wat u gheschiet,
        Zetten des levens krone,
      
      
        Vwen troost o Bruidegom zoet,
        Mij in den noot verblijden doet,
        Al is het dat ik mispresen,
        Gehaat benijt van dit gebroed,
        Ia genieten onder de voet,
        En een haepspel moet wezen,
      
      
        Och edel spruite delicaat,
        Als enen plant gij lustig staat,
        Groen aan de water beken,
        Bedout al in den dageraad,
        Opent u mond al zonder haat,
        End wilt mijn woord uitspreken,
      
      
        O Prinse mijnen bruidegom,
        Ik moet verblyen juichen met rom,
        Als ik hoor dijn genade,
        Bewaard mij ook sterke Calom,
        Dat ik mijde de wegen krom,
        En recht deur ga zonder schade.
      
    
  