
    
      
        Gij die Christum hebt aangedaan,
        Zijt gij met hem opgestaan,
        En hebt dat doorghenomen,
        Niet weder in het oude leven te gaan,
        Zo laat ons worden als volkomen,
        Vruchtbaar bomen.
      
      
        Een iegelijk boom, dit overdenkt,
        Die gheen goe vruchten voort en brengt,
        Zal worden afgehouwen,
        Neemt waar de gaven die God u schenckt,
        En wilt die oefenen getrouwen,
        Zonder jouwen.
      
      
        Christus die spreekt hier wel opsiet,
        Zonder mij en vermengt gij niet,
        Laat ons zijn haven verwachten,
        Op dat hij ons niet af en snit,
        Als wij gheen vruchten voort en brachten,
        Door zijn krachten.
      
      
        Als wij ons voor het kwaad behoen,
        Zo moeten wij tot t'goede spoen,
        Wij mogen niet ledig wezen,
        Daar staat die God vreest zal goed doen,
        Eclesiasticus geprezen,
        Tuycht van dezen.
      
      
        Doet nu aan alle mensen goed,
        Voor alle die gelovige voet
        Spreekt Paulus wilt dit vaten,
        Voort maakt ons Christus Jezus vroed,
        Dat wij moeten komen te baten,
        Die ons haten.
      
      
        Wie goed kan doen t'eenigher stond,
        Doet hij dat niet dat is hem zond,
        laat ons doch niet vertraghen,
        Dat ons de Here slapende vont,
        Wij zouden zeker zeer veel slagen,
        Moeten dragen.
      
      
        Hierom zijt neerstich in de weer,
        Hebt altijd acht op Christus leer,
        Laat u daar af niet leiden,
        Den Vorst des levens een groot Heer
        Wie zoude ons van dien voorseyden
        Mogen leiden.
      
      
        Laat ons doch horen na zijn stem,
        T'woort des levens is bij hem,
        Ioannes heeft het geschreven,
        Laat ons houden ons lichaam tem,
        Op dat wij daarna mogen leven
        Zijn verheven.
      
      
        Verheven hier naar dats ons begeer,
        Wie hem hier verheft wordt verneert,
        God haat hoveerdige gheesten,
        Die hem de minste hier ordineert,
        Die zal in des Hemels foreeste
        Zijn de meeste.
      
      
        Hierom en laat de Hoverdy,
        Geenszins hebben de heerschappij,
        In woorden of gedachten,
        Dit leerde Tobias zijn soon hoort mij,
        Gij moet hier ook zeer wel op achten,
        Gij geslachten.
      
      
        Gij die Christenen zijt genaamd,
        Wandelt zo uwen roep betaamt,
        Twelck ons na zijn vermogen,
        Paulus tot den Ephesien raemt,
        Wilt u om de Schrift te vernoegen,
        Alzo voegen.
      
      
        Noch vinden wij geschreven daar,
        Van een gemeente alzo klaar
        Geprezen boven gesteente,
        Christus die is het hoofd van haar
        Vlees ende been van zijn gebeente
        Die gemeente.
      
      
        O God Prinse der Prinsen fijn,
        Wilt haar doch een beschermer zijn,
        Wilt daar den dief uitkeren,
        Wij staan opt levende woord van dijn,
        Gij weet dat wij niet en begeren
        Valse leren.
      
    
  