
    
      
        Mijn ziele die verheft den Heer
        En mijnen geest, verheugt hem zeer
        In God mijnen Here vayliant,
        Mijn trooster ende mijn heiland.
      
      
        Want hij heeft aangezien voorwaar,
        Zijner dienstmaagd nedricheyt klaar,
        Ziet van nu an, zo zullen mij,
        Zalig prijzen alle volken vrij.
      
      
        Want hij heeft grote dingen goed,
        Aan mij gedaan met overvloed,
        die Here die almachtig is,
        En zijnen naam heilig gewis.
      
      
        Zijn barmhertigheid zeer troostelijk,
        die duert altoos, en eewichlijck,
        Van geslacht tot geslacht certein,
        Over haar die hem vrezen rein.
      
      
        Door zijnen arm machtig ende sterk,
        Oefent hij geweld, in dit perk,
        Hij heeft verstroyt, ende versmaad,
        de hoveerdigh' van herten kwaad.
      
      
        Die geweldige, die heeft hij
        Van den stoel afgetrokken vrij,
        Maar die nedrich is ende klein:
        Heeft hij zeer hoog verheven rein.
      
      
        Die hongerige na den geest,
        Heeft hij vervult met goeden meest,
        Maar die haar hielden, rijk en groot,
        Heeft hij gelaten naakt en bloot.
      
      
        Want hij gedenkt voor zijn goedheid,
        Aan zijn grote barmhertigheid,
        Hij helpet op met moede snel,
        Zijn knecht en dienaar Israel.
      
      
        Gelijk hij heeft belooft bekwaam,
        Onze Vaderen al te zam,
        Abraham, en zijn saet zeer rijk,
        Altoos ende ook eewichlijck.
      
    
  