
    
      
        Al die den Here vrezen,
        Wens ik Gods gratie fijn,
        Een vernedert hert geprezen,
        Om Christus gelijk te wezen,
        En een vroom strijder te zijn,
      
      
        Een liet voor u te dichten,
        Hebt gij vrienden begeert,
        Om iegelijk te stichten,
        die Here wil u verlichten,
        Legt af wat u deert,
      
      
        Hier moet gestreden wezen,
        En vant quaey afgestaen,
        Want smenschen hert hoort dezen,
        Boos is alzo wij lezen,
        Enddat van der jonkheid aan,
      
      
        Tot strijden hem te zetten,
        Zonder vlees end bloed beraad
        Ons wachten van besmetten,
        Wie salt ons konnen beletten,
        Is het dat ieder na tgoede staat.
      
      
        Wilt vromelijk strijden,
        End t'harnas Gods aandoen,
        Tquade altoos vermijden,
        Wel doen en Christum belijden
        End ons tot deuchden spoen,
      
      
        Wij moeten niet betalen,
        Al onze verlopen schuld,
        Den voorleden dag niet weerhalen,
        Maar overgeven teen male
        End bidden neerstich om geduld
      
      
        Laat ons ook niet verzuimen,
        Gods genaed die hij ons biet,
        Maar verlaten swerelts Costuymen,
        Ons herte te rechte ruimen,
        Dat de Here ons niet en vliet,
      
      
        En laat ons niet vertragen,
        Te keren totten Heer
        zonder vertrek van dag te dagen,
        Wij soudent ons beklagen,
        Maar waken zonder sloffen meer.
      
      
        Ook alle die noch slapen,
        Ontwaken op van der dood,
        Op dat God ons met zijn schapen
        Verlicht den zin wilt rapen,
        Om te ontgaan de helsche noot.
      
      
        Gedenkt hoe dat wij stonden,
        Eer dat wij waren verlicht,
        Gheen rust der zielen vanden,
        Maar vreze door de zonden,
        God is het die ons geeft t'gesicht.
      
      
        Zo wie dat is gekomen
        Tot verstand end leven begeert,
        Moet verlaten den weg kromme,
        T'goede doen zonder tsien omme
        Strijdende met s'Geestes zweert,
      
      
        Gelijk dan hier te voren
        Van strijden wat is gezeid,
        Moet elk strijder zijn herboren,
        Wt water end Geest wilt horen,
        End zo tot t'rijcke Gods geleid.
      
      
        Anders stater te verwachten,
        Die pijne vant eewich vier
        Dus na de herboorte wilt trachten,
        T'eewighe boven tijtlijcke achten,
        Aan nemen t'nieuwe leven hier,
      
      
        Want alle die hier verrijzen,
        Met Christo in dit dal,
        In haar lichaam God prijzen,
        Zullen bij hem logijsen,
        In vreugd die eewich duren zal.
      
      
        In dank wilt dit ontvangen,
        Al is mijn wijsheid klein,
        De Heer stuur al onze gangen,
        Dat wij na hem verlangen,
        Want hij is onzen verlosser alleyn.
      
    
  