
    
      
        Des Heren vrede uytghelesen,
        Die moet altijd geprezen,
        Mijne vriendinne zijn,
        Bij u tot sijnder eren,
        Wassen ende vermeren
        Is de groete van mijn,
      
      
        Tot u mijn vriend ydoone,
        Op dat gij s'levens krone,
        Van God door zijn ghena,
        Ook mede meucht verwerven,
        Daar men bevrijd van sterven,
        Zal zijn vroeg ende spa,
      
      
        Vroeg ende spa wilt trachten,
        Den Heer in u gedachten,
        Altijd te houden goed,
        Op dat hij u mag steuren,
        End leiden te aller uren,
        Na zijnen wille goed.
      
      
        Die na zijnen wille leven,
        Zullen worden verheven,
        Ende morgen ontfaen,
        Den inganck tot zijn rijke,
        Zeer schoon en heerlijke,
        Ende met vreugden staan.
      
      
        Staande met groter vreugden,
        Voor den Here vol deuchden,
        Zullen zij horen jent,
        Komt gij ghebenedijden,
        Bezie nu met verblijden,
        Dat eewich rijk present,
      
      
        Dat eeuwig rijk wilt horen,
        Dat bereid is te voren,
        Al van s'werelts begin,
        Komt gij knechten getrouwe
        Doet weg nu alle rouwe,
        End gaat met blijdschap in.
      
      
        Deze blijdschap zonder treuren,
        die zal daar eeuwig duren,
        Zonder ophouden ziet,
        Nooit oge hoort mijn vermonden,
        En heeft tot dezer stonden,
        Des vreugd zonder verdriet
      
      
        Gezien, noch te gheen oren
        En hebben dit te voeren
        Gehoord, noch het en is
        In gheen herte gekomen,
        Des mensen, dat den vromen
        Verwacht na dezen wis.
      
      
        Na dezen zij verwachten
        dat haar, wilt hier op achten,
        Zal werden afghedaen,
        Die tranen van haar wangen,
        Zij mogen wel verlangen,
        Om dit al te ontfaen,
      
      
        Te ontfaen mijn lief verkoren,
        Is ons bekent te voren,
        Dat die God dienen wel,
        Sulckes zullen genieten,
        Dus laat u niet verdrieten,
        Te doen na Gods bevel,
      
      
        Mijn lieve schaep geprezen,
        Wilt doch gedachtig wezen,
        Op deze vreugde groot,
        Al is het dat wij hier treuren,
        Het zal niet lange duren,
        Vreest den Here devoot,
      
      
        Oorlof wilt doch verbeiden,
        Al zijn wij nu verscheiden,
        Ik hoop wij zullen blij,
        Haar weder bij een komen,
        Laat ons slecht als de vromen,
        Dienen den Here vrij.
      
      
        Adieu mijn liefste op aarden,
        Met u schaepkens van waerden,
        Mijn lieve kinderkens klein,
        Groet doch alle de vrienden,
        Zegt adieu die bekenden,
        Van mij u dienaar plein.
      
    
  