
    
      
        WAt speelter in mijn zin / Och dertel Harderin:
        Ik voel ach, ik voel' ik ben onsteken met de min.
        Filida zoekt ghena,
        Want u ogen, laas! met vlijt,
        Begapen schoonste schoon, en vergissen haren tijd.
      
      
        O Harder stond het mij / Zo vrij gelijk als dij,
        Ik offerde mijn zieltje in u heerschappij;
        Maar waarom / ben ik stom,
        Dat ik hem niet en klaegh,
        Hoe hij de afgod is dien ik stadig liefde draegh?
      
      
        Godinne, ha! natuur / Gij gluurt op het geen ik gluur:
        Om dat gij, laas! bemindt, staat mijn het minnen duur.
        Jalousy, die quelt mij,
        Doch ik min niet zonder reen,
        het Geen natuur flickevloyt roemt veer boven het gemeen.
      
      
        Ik wentel in de brand / Die min beheerst het verstand,
        Des Harders fakkel senght vaak des Harders ingewand.
        Mocht mijn Vrouw / lacy! nouw
        Omhelzen haren Zon,
        En troetelen zo lang, dat zij zijn hartje won.
      
      
        Dan Filida wat raad? / Gij zoekt toch middel-maet
        Ay ziet Amint daar ginds, zijn Vee de dorst verslaat,
        Gaeter bij / zegt dat gij
        Een van u Lammeren mist,
        het Kan zijn Aminter straks Filidas flammen slist.
      
    
  