
    
      
        Dat mijn ontmoeten gheen,
        Noch van des Veldt-Goddinnen,
        Noch van des Herders hier,
        Ik vandt mij daar alleen,
        Ik wist niet te beginnen,
        Ik dacht steeds op mijn vier,
        Al wat ik dachte,, het was hoe de liefde vvrachte,
        En hoe het minnen,, in mijn zinnen
        Sulcken brand kan winnen.
      
      
        Terwijl ik dwaalde daar
        Heb ik ten laatst gevonden
        De oorzaak van mijn smert,
        VVant ik wist niet van waar
        Mijn kwamen deze wonden
        Die ik leed in mijn hert,
        Dan doen ik neven,, een eike vandt geschreven,
        Gij zult lijen,, in u vrijen
        Kont gij haar niet mijen.
      
      
        Maar als ik weder dacht
        Om haar, en om haar minne,
        Bevondt ik mij ontstelt,
        VVant liefde zeer onzacht
        Ontstelde mij mijn zinnen,
        Zo dat ik leed ghevvelt,
        HET vier weder blaackte,, en nader het hert geraakte,
        HET was van buiten,, niet te uiten,
        Dat van binnen niet kan sluiten.
      
      
        Ik dacht in mijnen zin
        Kan ik ze niet verwerven,
        Dan door pijn en smert,
        Zo wil ik in de min
        Mij liever laten kerven,
        En geven haar mijn hert,
        Ik heb beneden,, den boom ook dit gesneden,
        Wat zoudt vrijen,, al bedijen,
        VVildent ouders lijen.
      
    
  