
    
      
        Rist mijn lief ontwaakt mijn schoon,
        Auroraes licht uytbreeckt,
        En u geyle min op het soetste dan verwekt,
        Laat u te lechte / om te hechte,
        En u rijghsnoer aan te doen,
        Komt spoed u lieve Maagd barrevoets in het groen.
      
      
        Haast u Lief waarde Vrouw,
        Eer de Harders komen uit,
        En ons doen te lief ten quaetste niet wordt beduyt,
        Port u sinne / tot het minne,
        En u armen het lieven leert,
        Omhelst hem waarde lief hem die u eert.
      
      
        Hoort gij niet het zoet geluid,
        Van het queelende gediert,
        te Elkens hoog ende droogh alwaar haar gallemptjes barst uit,
        Haar kropjes draeye en blaeye,
        Om de minne van mijn Vrouw,
        Of dat zij haar te minst ontwaken souw
      
      
        het Gout-dradigh haar swaeyt en draeyt
        Om het gelaurierde hoofd,
        Die met kusjes zoet mijn eertijds heeft verdooft,
        Kust nu lief de kus is u,
        Of ik kus u peerele eer
        Doet wel mijn eyge hart geeft mijn de eer.
      
    
  