
    
      
        ROemt Grieken dijn Penelope,
        Zij moet noch maken stee,
        Hoe kuis gij haar beeld voor mijn Goddin,
        Wiens sedige manieren,
        Diana zelver niet te min,
        Noch souw cieren.
      
      
        Zwijgt Romen vrij van dijn Lucrees,
        Dies met haar dood bewees,
        Na dat zij van Sextus was verkracht,
        Heel rouwig om haar ere,
        Haar kuisheid had wel grote macht,
        Maar wilt leren.
      
      
        Dat kuisheid van de naam of staat
        Heeft heel een ander graat,
        Met de kuyscheyt van een vroom gemoet,
        Lucretia de schande,
        Die zij haar want, de dood haar doet
        Met haar handen.
      
      
        Mijn Nymph draagt kuysheydts eigen beeldt,
        Die ze in haar boezem teelt,
        Kuisheid schoon Godin, die door geen staat
        Noch pracht en is te scheiden:
        Noch vermaard door veel vryers praat,
        Als zij beiden.
      
    
  