
    
      
        Waar toeft mijn sielens lust / en rust,
        Die ik voor dezen hier te vinden placht?
        Waar blijft mijn waarde Vrouw! / doch nouw,
        Die ik vaak vond hier in de nare nacht?
        Waar blijft mijn Parragon?
        Waar toeft mijn gulde Zon?
        Of sitse te rusten bij het Beeckjen klaar?
        Och neense zij staat.
        Vlucht-voetjes ay gaat
        En volleghtse naar.
      
      
        O wel gewenste uur / die het stuur
        Mijn zinnen korts kan dwingen herwaarts heen:
        Ik groet u Harderin / vriendin
        Vind ik u hier mijn waarde Nymph alleen?
        Philander, ach! mijn vreugd:
        O spiegel van mijn jeugd,
        Ay stut mijn flauwe ledekens ras,
        En zet mij wat neer
        Dat bid ik u zeer,
        Alhier in dit gras.
      
      
        Ach Nymphje? wat is dit? / ay zit
        En rust u hoofd wat neder in mijn schoot:
        De spraak u gants begeeft / wie heeft
        Diana u gebrocht in deze noot?
        Mijn Engeltje hoe dus?
        Mijn lief Philander flus,
        Als gij mijn gemoete zo onverwacht,
        Zo docht mij dat ik,
        Gevaen in een strik
        Werden op de Jacht.
      
      
        Mijn waarde Nymphelijn / u pijn
        Ken die Philander u niet maken kwijt?
        Gij weet ja ziet u vrundt / en kunt
        Bedenken licht gij niet gevangen zijt:
        Mijn soetertje wel aan.
        Diana laat ons gaan:
        Na het beeckjen om u verslagen geest
        Te laven met drank,
        Op dat gij eer lank
        Weer vaardig geneest.
      
      
        Het water van de vliet / mij niet
        Vermach gezond te maken immermeer:
        Maar het jeugdig hert dat brand / u hand
        Kan blussen haast en fluks verdwijnen weer.
        Wel heeft mijn hand de macht
        Dat zij u vlammens kracht
        Kan blussen? zo blust, daar is mijn hand
        Houw daar is mijn trouw
        Ik acht u mijn Vrouw
        Dit kusjen tot pand.
      
    
  