
    
      
        AMarilli mijn schone
        Betrouwt gij niet de liefde die ik u toone,
        In des herten gront te wone
        Betrout het vrij en weest gij onderwylen
        Neemt een van des mijn pijlen,
        Opent mijn het hert ende gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, ik min dij.
      
      
        Waarom hebt gij behagen
        In mijn verdriet gekwel en klagen,
        het Is te zwaar om te verdragen,
        Ach is het u lust dat gij mijn wilt zien sterven
        Komt hier en wilt doorkerven
        Terstond mijn hert en gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ik min dij.
      
      
        Of zoekt gij te vermijden
        Dat  gij u dienaar zoude dood doen lijden,
        En hem het lichaam doorsnijden,
        O neen vreest niet, want langzaam hem vermoort gij
        Met meer pijn dus doorboort vrij
        het Elendigh hert en gij zult lezen in mij
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ik min dij.
      
    
  