
    
      
        OG Heer ik zie mijn schuld
        Moet u tot gramschap dringen:
        Maar ei! wilt met geduld
        Uwe straf nog wat bedwingen.
      
      
        Uw schigten treffen mijn,
        En snorren vrij wat naarder:
        Ik voel mijn straf en pijn:
        En uwe hand veel zwaarder.
      
      
        Uwe toren valt te zwaar,
        Zij kwetsen vlees, en benen:
        Og door mijn boosheid haar
        Gezondheid is bed-wenen.
      
      
        Mijn zonden zijn mij vast
        Veer boven het hoofd gesteegen:
        Die door haar zware last,
        Mijn Ziels-kragt overwegen.
      
      
        Helaas! ik ben verrot,
        Verouderd in die wonden,
        En door mijn dwaas en zot,
        Beleid vervuild in zonden.
      
      
        Dus ga ik druppen heen,
        Ter aarden neer gebogen,
        In droev' ellendig ene,
        Versmeltend', door mijn ogen.
      
      
        Mijn leiden zijn gewont,
        Met spot, en schamperheden:
        Daar is gants niet gezond,
        In al mijn lijf en leden.
      
      
        Ik ben te zeer beknelt,
        Ik leg te laag verschoven:
        De sugten met geweld,
        Uit briesschend', mijn verdoven.
      
      
        Voor u is mijn verlang,
        Voor u is al mijn zorgen,
        Voor u Heer, is mijn bang,
        Versugten niet verborgen.
      
      
        Mijn hert is gants ontstelt,
        Mijn kragten zijn verdreven,
        Mijn kragten zijn geveld:
        Mijn ogen mijn begeven.
      
      
        Mijn vrienden, en die geen
        Mij het aldernaeste waren,
        Die hebben mij gestreen,
        En geensints willen sparen.
      
      
        Die mij bij mosten staan,
        Die hebben mij verlaten,
        Terwijl de magt nam aan
        Der gener, die mij haten.
      
      
        Met wat een ijdelheid
        Was het als mijns Ziels vijanden
        Tot list en loos beleid,
        Gedurig te samen-spanden.
      
      
        Dog ik hebbe in die saek
        Gelijk als doof gezwegen;
        En als berooft van spraak
        Niet eens gekikt daar tegen.
      
      
        Ik ben (zo het scheen) aldaar
        Niet horende geworden:
        Mits dien ik tegens haar
        Met geen berisping knorden.
      
      
        Want ik tog zo niet souw'
        Haar aen-slag konnen storen:
        Maar gij, dien ik vertrouw',
        Gij Heer zult mij verhoren.
      
      
        Og! zeide ik, hoe sou het zijn,
        Dat zij mij heel verstonden
        Daers' in mijn minder pijn
        Zo veel te zeggen vonden.
      
      
        Ik dagt wat wil ik veel
        Met woorden tegen streven
        Gods roeien zijn mijn deel
        Ik will' in druk wel leven.
      
      
        Want ik kenn' mij daar toe,
        Voor all' mijn schuld verbonden:
        Dus maak uwe straf mijn moe,
        het Gaat regt, het is voor mijn zonden.
      
      
        Dog wat ik zwijg', en lij
        het Is niet, ten mag niet baten,
        Nog zijn ze straf, en blij,
        Die mijn met onregt haten.
      
      
        Met loose lastering,
        Begonnen mij te schelden,
        Mij die de deugd aenhing
        Die goed met kwaad vergelden.
      
      
        Daarom mijn God mijn Heer
        Wilt mij tog niet verlaten:
        Ei lieve loopt niet veer,
        Nu moet uwe bij-stand baten.
      
      
        God van mijn zaligheid,
        Wilt tot mijn hulp nu pogen:
        het Is lang genoeg gebeid,
        'k En kan het niet langer dogen.
      
    
  