
    
      
        VLucht gij nu Harderin
        Voor die u zijn Vriendin?
        Geacht heeft en gij jonste boot,
        Die gij zeer aangenaam genoot:
        Vol luste / die bluste,
        Zijn zielens rouw /het welk hij leed om zijn Vrou,
        Goeddadig // genadig,
        Tot nu, dat gij hem toonden u ontrouw.
      
      
        het Is waar ik vergelijk
        U schoonheid niet, noch rijk
        Als gij zijt, ben ik niet geacht,
        Maar wel zo deftig van geslacht:
        Zo vloeiend / en bloeyent,
        In rijpe deugd / de braefste van de jeugd
        Ik tarte / van herte,
        Of de Harders al, die gij beminne meucht.
      
      
        Nu wilt gij dat ik zal
        Laes' tot mijn ongeval,
        Mijn liefde stellen op een aar,
        het Gheen niet geschieden kan voorwaar,
        U oge / die moge
        Mijn voeden wel / al baren zij mij quel,
        Te onwaarde / op aarde,
        Werd waardig vaak, eer dat wij het denken snel.
      
      
        Ach of den dag weer scheen,
        Dien dag doen ik alleen
        U lieve glans beogen mocht,
        Die ons (zo het scheen) de tijdinge brocht:
        En zeide / dat beide
        Ons hoofd de kroon / van ware lief ten loon
        Behoorde / ach! woorde,
        Voorzeid door de onsterffelijcke Goon.
      
      
        Veld Nimphe nu gedenkt
        Aan die u eer niet krenckt
        Maar u veel eer met eerbaarheid
        Zal dienen tot in eeuwigheid:
        Of het wezen / gheresen
        In u zo wreed' / aan hem te rechte besteet,
        Kan zijne / bevyne
        Geloof ik dat het u zal wezen leed.
      
    
  