
    
      
        DIe gene zalig is,
        Die vrij van al zijn zonden,
        En door vergiffenis,
        Wordt buiten zulk bevonden.
      
      
        Die geen misdaen voor de Heer
        Tot straff' te Reeck'ning komen,
        En wiens Geest nimmermeer,
        Bedrog heeft ingenomen.
      
      
        Maar ik bleev' in mijn kwaad
        Om dat ik het heb verzwegen:
        En nu ik roep om baat,
        Voel ik mij gants verlegen.
      
      
        En mids uwe straffend' hand
        Staeks knelt met zwaarder slagen:
        Haar prickels mijn verstand
        Weer tot bekering jagen.
      
      
        Dus heb ik mijn misdaad
        Voor u mijn God beleden:
        En niet bedekt het kwaad
        Mijn te onregtvaerdigheden.
      
      
        Ik zei: 'k zal voor den Heer,
        Bekennen heel mijn leven:
        En gij hebt mij zo weer
        Vergiffenis gegeven.
      
      
        Om welk' ook all' die geen,
        Die vrij zijn van gebreken,
        Met Heilige gebe'en,
        Getijdig zullen smeken.
      
      
        Og ja! dus doend' en zal
        Der eeuwiger ellenden
        Hoog-vloeyend' overval,
        Haar in het minst niet schenden.
      
      
        Gij zijt mijn toevlugt Heer,
        Als mijn ellend' omringen:
        Mijn vreugd! sla, veld ter neer,
        Die geen die mij bespringen.
      
      
        G' hebt immers zelfs gezeid:
        'k Zal u tot de deugd doen pogen,
        Door nieuw verstand beleid;
        'k Zal u met zorg beogen.
      
      
        Wordt tog niet aan een beest,
        Aan Muil, of Part geleeken:
        Laat u, met haar, geen geest,
        Verstand of sinn' ontbreken.
      
      
        Sa dan, mijn Heer, mijn God!
        Wilt nu haar mond betomen,
        Die u, en uwe gebod
        Niet willig naarder komen.
      
      
        Veel zijn en menigfout,
        De straffen der zondaren;
        Maar die op God betrouwt
        Zal Gods genade sparen.
      
      
        Sa den regtvaerdig Zaad,
        Wilt u in God verbleyen,
        En met een vollen moet
        Zijn lof, en eer belyen.
      
    
  