
    
      
        'k Hebbe uit de diept, tot uw
        Mijn stemm', Heer! opgeheven,
        En weest niet straf, niet schuw'
        Mijn roep gehoor wilt geven.
      
      
        Ei lieve! neigt, en zet
        Uwe goedertieren oren,
        Om mijn benauwt gebed,
        Genadig te verhoren.
      
      
        Zo g' op ons boosheid slaat
        Uwe al-door-siende ogen,
        En straft na scherpe maet:
        Heer! Heer! wie zal het gedogen?
      
      
        Bij u verzoening is,
        Dus bleev' ik u verbeiden,
        Met die vergiffenis,
        Die mijn uwe Wet toeseyden.
      
      
        Mijn Ziel hier deur verstond
        Heeft (schoon wanhoop haar stoorden)
        Gewagt, gehoopt, betrouwt
        Op de Heer en op zijn woorden.
      
      
        Dus van de morgen-wacht
        (Hoe slecht de zaken lopen)
        Mag Isr'el tot de nacht
        Op God vrij veilig hopen.
      
      
        Want bij hem is een vloed
        Van veel barmhertigheden;
        het Is daar al zacht en zoet,
        Daar is verlossing mede.
      
      
        Dus Isr'el zal door het blij,
        En lang gewenst ontbinden,
        Van de harde slavernij
        Der zonden, vryheit vinden.
      
    
  