
    
      
        O Suyverlijcke Maagd, hoe kondy mij doen tomen?
        Hoe kort dat al mijn doen tot uwen dienste strekt?
        Mijn slapen neemt gij mij, vol treffelijcke dromen,
        Al leg ik schoon te bedt, mijn rust gij mij ontreckt.
      
      
        Al ga ik over straat, gij staat in mijn gedachten,
        U liefde mij verblindt, ik loop de Lui op het lijf,
        Al zag ik de alderschoonste, of die men schoonst mocht achten,
        Zij zijn mij het ken nau waart, en dat door u bedrijf.
      
      
        Ik overleg altijd hoe ik u mag behagen,
        Waar dat ik zit mijn hand rust altijd onder het hoofd:
        Dan wil ik mijn druk alleen mijn ogen  klagen,
        Nochtans wens ik geluk, die mij mijn vreugd berooft.
      
      
        Mijn pen en tong altijd mijn schoonheid moeten eren,
        Hoewel u ongena hier dikwijls tegen strijd:
        Dan wout gij mij tot mijn (laas!) enigszins verneren,
        Al wat ik dan vermocht, dat was u toegewijd.
      
      
        Mocht gij mijn waarde Vrouw in het ent eens zijn geheten
        Ik achte de aard te kout, die gij betreden zout:
        Mijn handen droegen u, om hoog waart gij gezeten,
        Veel hoger als de Maan, zijn hoge woning houdt.
      
      
        Die werken zouden u hier klaarlijk van getuigen,
        Rein aars schoonste Goddin gelijk ik u verbrey,
        Hen die rijk zijn van goed valt zwaar zo laegh te buigen,
        Ten zij men acht de trou Prinses in deze Mei.
      
    
  