
    
      
        STervende lef ik ach / wat kander zwaarder zijn
        Ik ben nacht ende dag / als in de helsche pijn,
        Om-dat ik zonder troost, wanhopende mij vin
        Van mijn getrouwe, doch eerst nu begonnen Min.
      
      
        Ik heb mijn zin gesteld, op een de schoonste Maagd
        Die ooit de Zon bescheen, of nu de aarde draagt,
        Wien 'k mijn niet waardig acht, dit oorsaeckt mijn verdriet
        Ik moet haar missen, en zonder haar lef ik niet.
      
      
        Mijn hartje en gemoet,en derf helaas zijn gront
        Niet klagen aan mevrouw, maar dwinght de tong en mond,
        Wt vreze des onwaerts, dan alleen mijn gezicht
        Dat graselt in de glans, van minder zielen licht.
      
      
        Waar door mijn ziele zo gheparst wordt tot mijn schoon
        Dat van haar blijvende, ik sterve duizend don,
        O Rijkdom ik u vloek, want gij zijt het belet
        Van de rechte reine liefd, die Gode heeft gezet
      
      
        Om dat ik heb geen schat noch aardse heerschappij
        Werd ik altijd veracht, verschoven aan een zij
        Hoe trou tot des Goddin, mijn hart is en gemoet
        'k Mag haar spreken niet eens, het is weg wat wil des bloed.
      
      
        Daar ik nochtans God lof, heb zinnen en verstand
        En ben een mens zo wel, als de beste van het Land,
        Het geld en is geen deugd, of ik niet ben verrijckt
        Gods kunst zo wel uit mij, als uit een Keizer blijckt.
      
      
        Maar zo daarom u liefd' een rijckaert komt met goed
        Onwetend, in weeld', heel dartel opgevoed,
        Hij is u aangenaam, niet om u liefde, maar
        Om de aardse rijkdom groot te brengen bij elckaer.
      
      
        Princesse vaart dan wel als het aars niet wezen kan
        En dat gij ziet de schandt, met trouwe liefde aan,
        Hangt zo de wereld an, en vest u trou op 'Gout,
        Ziet dan hoe vredig gij u Echt te samen houdt.
      
    
  