
    
      
        KNabbelende Lamm'ren draagt met mijn leed,
        Wauwelt een wijl in dorre Weyen:
        Hellept mij jamm'ren, en droevig treet
        Mits gij mij ziet zo bitter schreien:
        Ach' zoete schaepjes blaedt van rouwe,
        Op dat Grusella mag beschouwen,
        Hoe droevig den Harder Menander leeft,
        Om haar: die hem zo schielijk verlaten heeft.
      
      
        Ach! Lief Grusella met wat geraas
        Vlucht gij van mij, die u op eren
        Volligen wil na, of gij (helaas!)
        Mij doet met moet / en bloed verteren:
        'k Geloof niet dat door kwade tongen,
        Ooit werden iet van mij gezongen,
        Grusella dat gij afkeerlijk van mij
        Zoudt wezen, dat schijnt voorwaar wel boertery.
      
      
        Ontrouwe Nimphlijn dan ik bemerk
        Dat om het genot van honderd Schapen,
        Gij nu van mijn maakt zo weinig werk,
        Als van de minst van de Harders knapen:
        Daar ik wel eer u Schaepjes hoeden
        En weeldig met klavre voede:
        Ach, kond gij verbannen die u zo bemint,
        Die hier vredig leeft, licht honderd schaepjes wind.
      
      
        Doch Herderrinnetjen het is al geschiet
        Hoewel ik u nooit kon vertrouwen,
        Dat uit u sinnetjen gij varen liet
        Mij die daar woon-plaets pleeg te houwen,
        Nooit dacht ik dat u grage lusten,
        Een ander als Menander blusten:
        Menander wast alleen daar gij zo veel van hield,
        Nu is het Minander die gij martelt en ontsielt.
      
      
        Denkt eens Grusella: treet in u hart
        Of ik u had dus droef verlaten:
        Wat gij mij wel na schreuwden met smart
        Om sulcken ontrou bij der straten:
        Maar u den Hemel wil ik loven,
        U Passy mijn zoudt gaan te boven?
        Laat lijden de geen, die lijden is gewend,
        Tot veel te lijden, gij noch veel te waardig bent.
      
    
  