
    
      
        het IS een vermeten oog
        Goddinne dat zo hoog
        Tracht om u waarde min,
        Te naken door zijn trouw,
        Geherbergd in zijn zin,
        Ach dat hij mocht hij souw
      
      
        Voor u het genegen hart
        het Welk voelt zijn eigen smert,
        Zo klaar als Phebus licht
        Dat op den middag brand:
        Bestraelt het zoet gezicht,
        De schoonheid van ons Land.
      
      
        'k Sou voor de Goden treen
        Met krachtige gebeen,
        En tuigen van mijn leed
        het Geen in den boezem smoort:
        Ei Cypris gij die het weet,
        Geeft dat mijn Juffrouw het hoort.
      
      
        Roept luid benauwde borst
        Och dat de liefde dorst
        Zich stellen klaar ten toon,
        Als vreze hem behaagt,
        Helpt dan, ei helpt op Goon!
        Aan u zijn vrijheid hangt.
      
      
        Wanneer mijn tong de klem
        Verliest van klare stem,
        Zo ontbreekt mij geen stof,
        Te galmen het vreugdig Liet,
        Van u volmaakte lof
        Maar liefde mij het gebiedt.
      
    
  