
    
      
        Waar gaat gij Tyter nu weer weyen,
        En laat alleen,
        De droeve Galathea scheyen
        Met zwaar geween,
        Wat oorsaeck is het dat gij gaat vluchten,
        Nu van mijn af,
        Ik heb voor al mijn boertig kluchten,
        De rechte straf.
      
      
        Hoe dikmaals hebt gij mij gezworen,
        Oprechte Trou,
        Hoe dik hebt gij mij laten horen,
        U groten rou,
        Wanneer gij met droeve gezangen
        Ginckt door het Veld,
        En klaeghde hoe gij waart gevangen,
        Niet met geweld.
      
      
        Maar Galathea wist te zetten,
        Veel listicheydt,
        Haar Ogen als de Voghelaers Netten,
        Wijt uitgespreid,
        Daar gij kwaamt zoetjes naghevloghen,
        En docht gheen kwaad:
        Maar het Net was haastig toe getogen,
        Met vals verraad.
      
    
  