
    
      
        STaeckt het sluymren Goddin / doet u venster open
        Ziet hoe dat ik bin / vloedigh overlopen,
        Van mijn brak getraan / die door droefheid parste
        Wt, en ziet hier staan / mij die het harde barste,
        Als gij liet alleen / mij in droef geween
        Die u heeft bemint zo lang,
        Om zo kleine reen / liept gij van mij heen
        Makend' mij benaut en bang,
        Heb ik iets misdreven / wilt het mij vergeven
        Staeckt u toren, weest niet kwaad,
        En laat mij niet sneven / 'k zal u al mijn leven
        Dienen neemt mij in genaed.
      
      
        Al het geen gij begeert / zult gij Lief genieten
        Zo gij mij ik zweert / lost uit des verdrieten,
        Die gij mij aendoet / door u wreed te tonen
        Kan in u gemoet / zulke wreedheid wonen,
        Ik geloofdent niet / waar het niet geschiet
        het Geen ik nu bevind aan u,
        Door dien ik geniet / voor weer-liefd verdriet
        het Welk ik laas, beklage nu,
        Daar gij mij te voren / had mij uitverkoren
        Zo bejonstight en besint,
        Wilt gij mij niet horen / spreken, maar laat smoren
        In zijn tranen die u mint.
      
      
        Denkt eens bij u zelf / wat voor lieve lusjes
        'k Onder dit gewelf / genoot met veel kusjes,
        Die gij hebt aan mij / mildelijk gegeven
        En wat ik daar bij / ook wel heb bedreven,
        En gij laat non / hier bedrukt in rou,
        Klagende staan voor in de deur,
        En gij breekt Juffrou / u beloofde Trouw
        Die gij mij zwoerd te veur,
        het Is te wreed o wreede / denkt hoe dat ik heden
        Was gelieft en wellekom,
        Maar nu gij hebt mede / mijn hart uit zijn stede
        Keert gij schielijk wederom.
      
    
  