
    
      
        SChoonste Larinde, /waar toe het vluchten
        Rust u laffe hart / en matte leen,
        Zult gij Beminde / alle mijn zuchten
        Bittere smart / en het naar gheween,
        Zegt mijn Overschoone / kan u niet beweghe
        Al mijn tranens reghe / zegt mijn doch wat reen,
        Zult gij nimmers loone / het gheen gij hebt verkreghe
        Wilt eens overweghe / bij u zelfs alleen,
        Hoe hoog u faam, ten Hemel stijge zal
        Als gij hem dood, die u trouste was van al.
      
      
        De hoogste glori / die gij cont be-erven
        Is nu bemorst / door u afkeer,
        Kleine victory / zult gij verwerven
        Zo uwe borst / noch langer meer,
        Dorst na mij dood / die staat in uwe hande
        Door des liefdens bande // strekt u heerschappij,
        Ja alzo groot / want tot u offerande
        Ben ik reed' te brande / dies ik willig lij,
        Al het verdriet, en het grootste geweld
        Want ik mijn heb, in u gebiedt gesteld.
      
      
        Waarom o Wreede / komt gij niet ruste
        Schept gij u vreugd / in het gheen ik lij,
        Ik ben te vrede / voldoet u luste
        Koestert u Jeugd / in tyranny
        Maar als mijn geest / ghevlecht is naar beneden
        Stelt u dan te vrede / want ik dan niet meer,
        U zo bedeest / met droevighe gebeden
        het Gebod overtrede / dat gij nu wel eer
        Stelde te kort, o al te wreede Wet
        Die mij het gezicht, van mijn Goddin belet,
      
      
        Doch straffe Vrou / 'k weet gij medooghe
        Voor het alderlaetst / noch hebbe zult,
        Als gij mijn Trou / hebt overwooghe
        Die dan zeer haast / zal zijn vervult,
        Doch al te laat / voor u om te genieten
        'k Weet u Tranens vlieten / tuigen zullen zijn,
        Want deze staat / ik weet u zal verdrieten
        Als men u zal hieten / de oorsaeck van mijn pijn,
        En van mijn dood, dus schrijvet tot mijn lof
        Met u traentjens nat, want u ontbreekt gheen stof.
      
      
        Ach wat een faam / en eer zal het geve
        Als ik door Min / ghestorve ben,
        Dat dan mijn Naam / zal zijn gheschreve
        Door mijn Goddin / haar hand en pen,
        Die zij in de vocht, van haar bedoude Kake
        Zelfs nat zal make / om te beelden uit
        Al mijn verdriet, en mijn gheduyrich brake,
        En mijn ernstig hake / nu tot een besluit,
        Wens ik u toe, geluk welvaart en vreugd
        Op dat gij hier na, in vreugde leven meucht.
      
    
  