
    
      
        Vlied niet varder Harderinne,
        Staeckt u gheschu,
        'K bidt bewijst u Harder Minne:
        Waar vliet gij nu?
        En laat u Vee, u Schaepjes al, zo enig gaan,
        Is het om u Harder trou, die bidt blijft vredig staan.
      
      
        Laat u Lede rust versade
        Neemt stilstand aan,
        Onder het Lommer groen van blade
        Knoppich beleaen,
        Waar wij dik neuriden, stem bij stem, het droevig Liet,
        het Gheen Garinter treurig, met Phillis is geschiet.
      
      
        Weinig kon mijn hart in-beelde
        Dat gij ontrou,
        Onverwacht u Min af-heelde
        Van die u wou
        Begave, met zijn ziel, en hart, zijn goed, en Vee:
        Maar 'k vin u straf is stuyrheydt, o Galathee!
      
      
        het Opgepronckte siersel prachtig
        Is Toverij,
        het Gheen u schoonheid glans vult krachtig
        Zo dat men vrij
        Een Venus noemen mag, het gezicht uws braaf gelaat,
        Doch bars, afkerig in uws Harders Minne praat.
      
      
        Waar toe trekt u geestige blijheid
        Om door bedrog?
        Aan te trekke onze vrijheid,
        Versint u doch
        O Galathe! want ieder zal u strengigheen
        Door laster-spot verfoeien, en prijselijk vertreen.
      
      
        Droef zo zal mijn Geesje sweve
        Wanneer de dood
        Afsnijt het lof-bloeyende leven,
        Mijns kleurig root
        het Geen volkomen wasdom niet en werd volsproeyt,
        Maar door u bits onthaal, dort de aarde zoet bebloeyt.
      
      
        Straffe Galathe een bede,
        Vergunt mijn eis
        Dat u teder witte lede
        Aanvaart een reis
        Een trouheyts Krans, ter eer mijns min, door-gelauriert
        Stelt die tot siersel op: het graft uws Harder geciert.
      
    
  