
    
      
        Beminlijk voorwerp van mijn min,
        Hoe raast, hoe vloekt, hoe tiert,
        Het gruzaam ongediert,
        Dat, met een dollen zin,
        Mij tragt met klauw en tanden,
        Doldriftig aante randen!
      
      
        Gij vraagt wat ongediert het is,
        Dat op mijn jongheid brult?
        Gij vraagt het, Ach! geduld,
        Het is de duisternis.
        Gij ziet ze en hoort haar schreuwen,
        Als opgehiste Leeuwen.
      
      
        Zij wensen u en mij de dood,
        Waar vluchten wij best heen?
        Wat baat hier droef geween,
        In dezen bangen nood?
        Wij zullen, met ons zuchten,
        Hun wreedheid niet ontvluchten!
      
      
        Neen, neen zij zullen zeker als
        Wij maar van alle pijn
        Niet meer in het leven zijn,
        En deerelyk om hals,
        Noch lachen alle dagen,
        Om al ons angstig klagen.
      
      
        Hoe! zouden wij dan zoete maagd,
        Noch langer zijn in druk,
        o Deerlijk ongeluk!
        Op het wreetste zijn geplaagd,
        Daar noch de deur staat open
        Van heil, om in te lopen
      
      
        Gij vraagt misschien wat poort, wat deur
        Zal ons verlossen, van
        Dit heiloos vloekgespan,
        En rukken uit getreur,
        Daar, Ach! Ach! wrede vrinden,
        Ons drygen te verslinden?
      
      
        Ik antwoordt u bevalge spruit,
        Het huwlyk schoon en rin,
        Moet onze haven zijn,
        Waar op ons kommer stuit.
        Geen kommer doet mij beven,
        Voor het zalig huwlyks leven.
      
      
        En komt de nyt dan weder fier
        Beschimpen ons gedrag,
        Wij stutten met een lag,
        Zijn redenloos getier,
        Dan zullen al ons zuchten,
        Verkeren in genuchten.
      
    
  