
    
      
        Ik wordt van al de wereld
        Als een Prinses geviert,
        Hoe wel niet rik beperelt,
        Nog vorstelijk versierd,
        Ik kan de wereld dwingen.
        Al wat ik wil geschiet.
        Ja zelfs de hemelingen
        Staan onder mijn gebiet,
        En macht, en macht.
      
      
        Al wie mij heeft bekeken,
        Die stond gelijk een paal,
        Wil imant met mij spreken,
        Komt in mijn binnezaal.
        Hij hoeft niet lang te groeten,
        En buigen zijnen hals,
        Maar twee lakeyen moeten
        Mijn heer verzellen als
        Hij komt, hij komt,
      
      
        'K heb altijd lust tot eten
        Al is het noch zoo vroeg.
        Schoon dat ik heb gegeten
        'k Heb nimmermeer genoeg.
        'k Kan door mijn keel niet slikken,
        'k Ben van gebit ontbloot.
        'k Zal evenwel niet stikken,
        Al is de brok wat groot,
        En dik, en dik.
      
      
        'k Woon binnen de enge palen
        Van een bèlommert wout,
        Dat febus met zijn stralen,
        Noch zon, noch maan aanschoudt.
        De naam van des vorstinnen,
        Schoon dat gij die niet hoort,
        Kan eyder ligt verzinnen,
        Zij is vervat in het woord
        Van kunst, van kunst.
      
    
  