
    
      
        Siringa, een aardig Mysje
        Fiks ter jagt als een Diaan,
        Werd van Pan zoo menig rysje,
        Als zij jaagde door de paan,
        Van het essenbosch bespiet;
        Maar zij agt zijn smeken niet,
        Tot het geval hem zijn beminde,
        Op het onverwagst deed vinden,
        Daar zij baaden in de vliet.
      
      
        Pan stond vast zijn neus te likken,
        Zoo vol vreugd als een gaskon,
        Die tot barstend zit te prikken,
        Op een soupè sampignon,
        En, al sluypend door de laan,
        Kwam hij aan haar zijde staan,
        Sa! kom aan, zei hij, zoet zusje,
        Geef aan Pan een lekker kusje,
        Of het is met hem gedaan.
      
      
        Zij, als of men haar kwam wekken,
        Zag vol schrik den bokspoot staan,
        En zij peurde vast aan het rekken,
        En god pan haar agter aan.
        Nimfjes van Arkadia,
        'k Bid u komt mij nu te staâ,
        Berg mijn eer! Ach! hoort mijn klagten,
        Pan! Ach! Ach! wil mij verkragten,
        Lieve Nimfjes helpt me drá.
      
      
        vlugt niet riep hij geurig Roosje,
        het Is de veldgod, die u mind,
        Met kreeg zij van schrik een bloosje,
        En zij vlugten als de wind!
        Helpt mij Goden! helpt mij drâ.
        Dus riep zij al voor en na,
        Helpt mij of ik raak in lye,
        Jachtgodin wilt mij bevrye,
        Sla uw tedre Dochter gâ.
      
      
        Met greep hij haar bij de slippen,
        Doe nu, riep hij, wat gij wilt
        'k Laat u bij mijn keel niet glippen,
        het Is onnodig tijd verspilt.
        Zij verdubbelt haar gesmeek,
        Tot de stroomgoon van de beek,
        In de sloot haar transformeerde,
        En in enkel riet verkeerde,
        Toen stond Pan eerst fraay en keek.
      
      
        Terwijl hij vol ongenugten,
        het Lieve riet omhelst en streelt,
        Hoort hij d'echho van zijn zuchten,
        Die in het holle rietje spelt,
        Dus vont Pan de herdervluit,
        Die hij noemde na zijn Bruit,
        Siringe dus zult gij heten,
        Sprak hij blind en doof gekreeten,
        En daar me was het spreukje uit.
      
    
  