
    
      
        LIef luchtje zoele wesste wind
        Hoor mijne ziels gebeden,
        Voor boodje van het gevleugeld kind,
        Voert mijne zuchtjes meden,
        Meld mijn aanminge klorimeen,
        Dien ik mijn zieltje schonk voor heen,
        Hoe gij mij thans hoort zuchten,
        Hoe ik door bittre minnepyn,
        Gegrieft eerlang een schim zal zijn,
        Verteerd door ongenuchten.
      
      
        Meld haar hoe ik schier alle daag,
        In het mast boomswout gezeten,
        Mijn zielsverdriet de plantjes klaag,
        Tot ik gants blind gekreten
        Zijg op het malsche klaver neer,
        En kerm, en klaag, zoo naar zoo teer,
        Dat bossen, en vallyen,
        Door mijn verdriet getroffen bang,
        Hoe opgewekt door veuglen zang,
        Slaan deerelyk aan het schryen.
      
      
        Meld mijne schone Klorimeen,
        Zoo schoon, zoo blank van leden
        Dat al de traantjes, die ik ween,
        En vurige gebeden,
        Getuigen dat mijn jeudig hart,
        In het garen van de Min verward,
        Eerlang het op zal geven,
        En dat ik dobber, als een schip,
        Dat door den wind wordt op een klip,
        Of op het strand gedreven.
      
      
        Ei wesste wintje meld noch meer,
        Meld aan mijn uitgelezen,
        Die mij haar gunst, zoo vaak wel eer,
        Mildadig heeft bewezen,
        Zoo ik haar weermin niet verwerf,
        Ik mijne tedre min besterf,
        Ik zie mijn einde komen,
        Ik zie mijn levenslamp geblust,
        Mij in den eizren slaap gezust,
        Door schriklyk minne schromen.
      
      
        Ach wesste wintje voor het lest,
        Wil mijn gebet verhoren,
        Meld haar neen neen het is voor mij best,
        Eer dat ik raak verloren,
        Dat ik aan haar, die mij het hart
        Heeft in den strik der min verward,
        Doet mondeling mijn klagten,
        Misschien dat zij wel in het ent,
        Mijn gadeloze min elent,
        Zal helen en verzachten.
      
    
  