
    
      
        ROosje baak van mijn verlangen,
        Flonkerende Morgestar,
        Hoor mijn droeve treurgezangen,
        Waar de droefheid doods en bar,
        In verbeeld wordt naar het leven,
        Ach! wat is de min een pijn,
        Hij zal mij Helaas! doen sneven,
        En mijn Lichaam dootlyk zijn.
      
      
        Zal ik nooit mijn wens erlangen,
        Roosje nooit volprezen maagd?
        Nooit u in mijn arm ontvangen?
        Ach het is de Goon geklaagt!
        Zoo ik uw mijn zon moet derven,
        Zal ik mijne tedre min,
        Droef bezuren en besterven,
        o Mijn goelyke Engelin!
      
      
        Wilt G'uw jeugd verrukkelozen,
        En ontvluchten Venus zoon?
        Ach de verse rode rozen,
        Die op het heerlykst staan ten toon
        Op het albast van uwe wangen,
        Zullen haast, o Schone blom!
        Al haar blaatjes laten hangen,
        Door de krukkende ouderdom.
      
      
        Neen wilt al uw jonge leden,
        Dit uw prille levenstyt,
        Aan den lieven Echt besteden,
        In het aanschijn van den nydt,
        Of ik zal mijn min besterven.
        Roosje mijn bevalge Zon,
        Zoo ik uw gelaat moet derven,
        Mis ik wat ik missen kon,
      
      
        Zoo gij hebt mijn dood gezworen,
        Sterf ik Minnemartelaar,
        Dan, dan ben ik gants verloren.
        'k Roep de Goden allegaar,
        Tot getuigen van mijn lijden,
        Mijne schim zal na mijn val,
        Uw met spook op spook bestrijden,
        Dit staat onverzet-baar pal.
      
    
  