
    
      
        Eilaas! mijn Leliaân voor dezen
        Was ons geluk in top gerezen,
        Toen ik u, uitverkoren Maagd,
        In Leuwendaalsche groene velden,
        Mijn minnebrief zijn smart vertelden,
        En hoe mijn boezem was belaagt.
      
      
        Mijn klagent hartje bragt te wegen,
        Dat ik veel kusjes heb gekregen,
        Ha! zoete mond, vol ambrozijn,
        En Nectar, die mijn ingewanden,
        Dus heftig stigt met minnebranden,
        Uw derven baard noch meerderpyn.
      
      
        Wat Noodlot houd mij, u te derven,
        Al zou ik duizend doden sterven,
        En halen u uit srix van daân;
        En lei ik, Lief niet dat een ander,
        U omhels, 'k wil als Leander,
        Om Hero, door de golven gaan.
      
    
  