
    
      
        VInd ik u hier spelemye,
        In des heugelyke wije,
        Damon bied u aan zijn trouw,
        Fillis wilt mijn min verzagten,
        Hoor mijn hare minne klagten,
        'k Wens u, tot mijn Lieve vrou.
      
      
        Meent gij dat ik u zal trouwen,
        Hemel! Neen! Ik zal u schouwen,
        En ontvluchten uw gezicht.
        Zou ik dus mijn vrybeid slaken,
        Mij der Liefde Cijnsbaar maken,
        Damon, Fillis kent haar plicht.
      
      
        Fillis hoe! Zijn uwe zinnen
        Dan der Liefde vyandinnen?
        Is de Liefde dan een daat
        Waart van God en mens mispresen,
        Neen mijn lief en uitgelezen
        Neen de min en is niet kwaat.
      
      
        Laat de liefde zuiker wezen,
        En van Goôn en mens geprezen,
        'k Sou nochtans de slavernij,
        'k Lach om al uw minnezangen,
        het Vogeltje zult gij niet vangen,
        Neen het vluite frank en vrij.
      
      
        Laat u niet door drift mislyen,
        Min en is geen zlavernye.
        Neen maar voor een el gemoed
        Zijn het heerelyke zaken,
        Die van mensen Goden maken
        Zoeter dan het zoetste zoet.
      
      
        Al uw Schoon en goelijk praten,
        Kunnen het allerminst niet baten,
        Neen mijn zoeterd 'k kusch Diaan!
        'k Zal de min verrukkeloosen,
        Dorens zijn voorwaar geen rozen,
        Neen ik bid de vrijheid aan.
      
      
        Ach mijn schone zonder vlekken,
        Kan de zeil steen het ijzer trekken,
        'k Zal gewis uw door den tydt,
        Wel de zeivre min doen kussen,
        Damon schone is intussen,
        Tot uw lieven dienst berydt.
      
    
  