
    
      
        WIe leent mij nu zijn stem / om mijn ellend te uiten?
        Wat rijm heeft sulcken klem / dat zij nu kan besluiten,
        In haar droef jamm'rend liet, de wanhoop die mij quelt,
        En troosteloos ontstelt.
      
      
        Och! bei mijn ogen zijn heel uitgeput van tranen
        Die in u stille vloed, traag doerfart zijn gaan banen:
        Een ys're slaap mij dunkt beswalckert mijn gezicht,
        En rooft mijn het lieve licht.
      
      
        Ach! sterven kan ik niet, noch ook niet blijven leven
        Want dood en leven het zam, wordt in mijn ziel gedreven,
        Gekoppeld hand aan hand, door angsten voort gesleept,
        En deerelijck gezweept.
      
      
        Fortuin die mij deed zien u top, u teen, u hielen
        Niet in een korte stond, maar tot verdriet mijns ziele,
        Dan wat, dan niet, dan weer: wat wind gij wankel Vrouw
        Nu voor u valse trouw?
      
      
        het Ziel-togen houwt mij als een hond in hare banden,
        het Berouwen mij verselt, de pijn met wreede handen
        Rukt het vlees mij van het gebeend, en wanhoop van ter zij,
        Die nipt heel bloedig mij.
      
      
        De vrees band mij de weg, en wijst mij zwart of water,
        De min de snoode min die roert dan noch zijn snater
        En terght mij, o den guil, hij 'n derft niet, heeft geen hart
        Voor hij gedrongen werd.
      
      
        Mijn Nimf die 'k heb gediend, en noch zo lang zal eren
        En dienen als mijn ziel zal in des romp verkeren:
        Vergeeft het mij als ik sterf, ik kan niet meer ik moet
        En ga de dood te moet.
      
      
        Is het mijn vermetel oog, die mij de dood gaat baren?
        Of is het mijn weinig min, die mij nu niet kan sparen?
        Of is het u straffe lust? het is wat het wezen kan?
        Ik voel ik moet er van.
      
      
        Gij die den scepter swaeyt hier boven, en den donder
        Kom brieselt mij nu straks in morselingen onder,
        U rode blixems straal, eer mijn gedacht bedenkt,
        Wat vreugd de dood mij schenckt.
      
    
  