
    
      
        DEn eersten May, in het voorjaar als de Lenden
        Haar zoete kragt de gantse wereld toont,
        Dan gaat sylvaan zijn bloempjes enten,
        Wanneer hem Pomone met kranjes kroont,
        Die haar Najaden,
        En een herders kind,
        Van Eike bladen
        Van een Hyasint
        Ging vlechten met Amint.
      
      
        Maar bomen God, ei! waren uwe kranssen,
        Zoo zuiver als de krans van Leonoor,
        Zoo moogt gij met de sluytgodinnen dansen,
        In het groene wout, en al de velden door.
        Want mijn beminden,
        Haar schone kransjes net,
        Is het lof van linden,
        En rondom bezet,
        Met roos, en violet.
      
      
        Zoo dra de Mei haar jongbeknopte spruiten,
        Deed springen uit de zwangere mullen aard
        Toen waar ik met mijn Leonora buiten,
        Daar ieder kruytje toonden hare waart.
        Daar zag men het strelen
        Van het gehoorend vee,
        het Leewerkje kwelen,
        En het geschobde vee,
        Zijn vreugd in het water de.
      
      
        Mijn Liefje wees hoe dat de noorde winden
        Den hogen eik zijn kruin had afgeschaaft,
        En hoe zefier het alles weder minden,
        En door den douw van Iris heeft gelaaft.
        Zoo dat de telgen,
        Breekt haar schorsen los,
        Kan nau verzwelgen
        Al het geurig blos,
        Aan eider groene tros.
      
      
        Wij kunnen nau ons open oog verzaden,
        Van het geen de lieve May ons heeft geteld.
        Wanneer men zag de purpere gewaden,
        Van flora, daar zij met haar Nimfjes spelt.
        Wanneer de geurtjes,
        Van het ruyzend kruid,
        En schone kleurtjes,
        Van de aard ontspruyt,
        Een mensen hart ontsluyt.
      
      
        Dit zoet vermaak zogt ons in slaap te wiegen,
        Wij rusten bij een klare water stroom,
        Met zaagen wij het minne boefje vliegen,
        En schuyllen in een hogen mirte boom.
        Toen zei mijn Liefje,
        Met een zoet gevoel;
        Ach klyne diefje
        Is de zomer zwoel,
        De Liefden is niet koel.
      
    
  