
    
      
        ALs ik vrolijk opgetogen
        In een lustprieel van min,
        Sterk begleurt met beï mijn ogen
        Mijn geliefde zielvriendin,
        Dan roep ik uit: minne Goden
        'k Eer en kusch nu uw geboden,
        Ach! de min heeft mij ontstelt,
        Want mijn Roosje, want mijn Roosje,
        Is de schoonste van het veld.
      
      
        Venus moet ver voor haar wijken,
        En de schone Andromeda,
        Jo moet ook voor haar strijken,
        En de schoonheën voor en na,
        het Lust mij hare schoonigheden,
        Voor Elks ogen blij te ontleden,
        En te stellen in het licht,
        Minne Goden, minne Goden,
        Ei bestraalt mijn maatgedicht.
      
      
        Roosje, de eer der veltgodinnen,
        Waart van enen God gekust,
        Zal ik eeuwig trou beminnen,
        Tot ik storte in d'eizren rust,
        Want haar welgemaakte leden,
        Waart gelieft en aangebeden,
        Zijn volmaakt van top tot teen!
        Zulke schoonheid, zulke schoonheid,
        Is op aard iets engemeen.
      
      
        Oogjes, die den gloed braveren
        Van het allergrootste licht,
        Zijn twee zonnen waardig te eren,
        Die het klijn gevleugeld wicht
        Vaak gebruikt tot minne schigten,
        En om looslyk brand te stigten,
        En te blakeren het hart,
        Van de zielen, van de zielen,
        Die in liefde zijn verward,
      
      
        het Albast voorhoofd zonder vlekken,
        Zonder rimpel blank en glad,
        Kan al de ogen tot hem trekken,
        Van een vollek rijke stad,
        Kan de min in het hart doen groejen;
        En van min doen overvloejen.
        Hoe bekorelyk, hoe schoon
        Staan de boogjes, Staan de boogjes
        Van haar ogen daar ten toon.
      
      
        het Halsje, dat de Lelyverwen,
        En het witste albast verdooft,
        Doen mij schier van liefde sterven,
        En haar boezem, waart gelooft,
        En van Goden aangebeden,
        Doen zoo dikwerf mijne leden
        Beven door de min gewont,
        Als ik het marmer, Als ik het marmer,
        Kusch en streel met mijnen mond.
      
      
        Heeft vrou venus witte handen,
        Mijn Lief Roosje heeft er twee,
        Die mijn mond doen waatertanden
        Als ik die heel wel te vree,
        Drukt en koestert met mijn knieën,
        En die lieflijk onder het vrijen,
        Een getal van kuschjes geef,
        Dat mijn bekje, Dat mijn bekje,
        Door het kusche daar op kleef.
      
      
        Roosje zal het noch niet lukken,
        Dat ik u mijn Engelin,
        Eens in mijnen arm zal drukken,
        En het zoetste zoet der min,
        Zonder spaarzaamheid zal smaken?
        Laat die lieve dag eens naken,
        Of ik geef geen noortje meer,
        Voor mijn leven, Voor mijn leven,
        Of ik sterf door liefde teer.
      
    
  