
    
      
        ONlangs vroeg in het morgenrood,
        Vont ik een Maget schoon,
        Haar leen ontdekt, haar borsjes bloot,
        Zoo lag des nimf ten toon,
        Als een Diaan vol mayestyt,
        het Bleek of zij tot mij sprak,
        En trok tot mij haar harde blyd,
        Waar door de min ontstak.
      
      
        Ik trat wat iveriger voort,
        Om regt te aanzien dat beeld,
        Met heb ik hare stem gehoord,
        Muziek als d'orger spelt,
        'k Zag het haartje krullend hangen neer,
        Op het blanke voorhoofd heen,
        Ik dagt met grontverlangen zeer,
        Was ik bij haar alleen.
      
      
        Haar halsje als leli wit,
        Doormengt met aartjes blauw,
        Haar twee bruine ogen als een git,
        Aanzagen mij zeer gauw,
        En gaven menig lonkje hier
        Al eer ik spreken dorst,
        Zij vielen als veel vonken vier
        Op mijn doorwonde borst.
      
      
        'k Heb mij bij haar ter neer gezet,
        Ik groete des Godin,
        En kuste hare lipjes net,
        Zij toonde mij weermin,
        Haar adem als fiolen zoet,
        Daar de nectar uitdroop,
        Ik dagt o grote goden goed,
        Des is mijn enge hoop.
      
      
        Zij haastig op haar leden stond,
        En vynsden om te gaan.
        Haar middeltjes omhelsde ik rond,
        En hield haar zoo wat staan.
        Ik dagt mogt ik de vruchtjes maar,
        Genieten van mijn zon,
        Zij liet veel zware zuchtjes naar,
        het Scheen zij het niet wygren kon.
      
      
        'k Om armde daar mijn lief mijn blom,
        Wij waren zeer vrolijk,
        En zij omhelst mij wederom,
        Ik kusten haar zoetlyk,
        Zij drukten hare lipjes root,
        Zoo vriendlyk aan mijn mond,
        Wie zou dan kunnen laaten blood,
        Twee lieve borsjes rond.
      
      
        Ik boo daar aan mijn Engelin,
        Mijn dienst mijn rechterhand,
        En ging met haar wat boswaarts in,
        Tot aan een groenen kant,
        Toen was mijn Lief vermoeid geheel,
        En rusten op het veld,
        Wij hoorden daar een zoet gekweel,
        'k Heb mij me meer gesteld.
      
      
        Daar vlogt mijn lief tot mijner eer,
        Een krans van bloempjes root,
        En zeeg zoo hallef slapend neer,
        Met mirten in haar schoot,
        Zij ging daar rusten in het groen,
        Mijn vreugd mijn trede ziel,
        Met ik haar kusten, zonder spoen,
        Zij haast aan het sluymren viel.
      
      
        Daar lag dit overschoone beeld,
        En sluymerde zeer stil,
        Ik dagt zoo zoet uw adem spelt,
        Mogt ik eens doen mijn wil.
        Maar neen, geheel op eer en deugd,
        Lei ik mij aan haar zij.
        Wat konder zijn wel groter vreugd,
        Dan die genoten wij.
      
      
        Aurora kwam snel aangerend,
        Zoo dat de zon haast scheen,
        De nagt was er met vreugd geënt,
        Ik vont mij toen alleen,
        Toen was het maar in mijnen droom,
        En in mijn slaap geschiet,
        Mijn vreugd verandert was in schroom.
        Ik vont mijn Nimfje niet.
      
    
  