
    
      
        NOoit blonk des stroomgodin zoo klaar,
        Als op haar zoom twee Lieven in gevaar,
        Door zoet gevrij, en liefdens twist ery,
        De vliet vermederde, van haar geschry.
      
      
        Ha! Minne God, uw zoete brand,
        Hoe dat ze blaakt, een eider watertant,
        Na uwen dis, wen gij tot wedermin
        Een Minnaar schenkt het hart van zijn Godin,
      
      
        De zon zwigt voor het lonkend oog,
        Van deze Maagd, zij trost des hemels boog,
        Daar Venus en Diaan en Febus praalt,
        Zij is de bron, waar dat de min uit straalt.
      
      
        Wat Juffren hart, en blaakt dan niet,
        Als zij het beweent gezicht haar's Minnaars ziet,
        Zag venus hem, zij daalde uit haar troon,
        En koos hem in de plaas van haar Adoon.
      
      
        Wat ramp houdt deze twee van een?
        Heeft Juno haar geklag en naar gesteen
        Noch niet gehoord, dat zij door Echt niet bint,
        Die beide zijn gewondt door venus kind.
      
    
  