
    
      
        WEg, weg ik Lach met trouwen,
        Ik schuw het als de dood,
        Ik kies de wijn voor vrouwen,
        Dan raak ik uit den nood.
        Want alle dag en nachten,
        Een wijf haar stuursche kop,
        Gestadig af te wagten,
        Ik geef de non de schop,
        Dat des vast, dat des vast.
      
      
        Trouw ik een zoeten Engel,
        Dan heb ik het verdriet,
        Dat een galanten bengel,
        Maakt pypjes in mijn riet,
        Gij kunt met arends vlerken,
        De horens niet ontvlien,
        Trouwt ik een Lelijk verken
        Die mag ik zelfs niet zien
        Weg, weg. weg. weg
      
      
        Trouw ik een wijf met Platen,
        Dan heb ik het verwijt
        Weg, weg wat wilt gij praten,
        Gij kalis daar gij zijt.
        En heeft het wijf geen schyven,
        Dan is het ook niet goed,
        Wie ongetrouwt kan blijven,
        Is gek, zoo hij het niet doet,
        Dat des vast, dat des vast.
      
    
  