
    
      
        KOm zoete Kaar, mijn liefje komt,
        Frato lief een deuntje nu bromt
        Op u hart-schakende Minne luid,
        Mijn Nimf ter eer tsa wakker uit.
      
      
        Een deuntje datje songht wel eer
        Ande klare Rosne snel van vloed:
        Of de Loyr die met een schone keer
        het Gastinsche wout heel vruchtbaar voet.
      
      
        Haalt Rosemont haar kusjens of
        En schencktse mijn Nimf, mijn wout-Goddin:
        Van Laura, Myrth, en palme stof:
        En Sappho hare dartele Min.
      
      
        Geeft Kloris haar dijn kleurig licht,
        Gij Corinna ook dijn oude roem
        Om haar hoofd een krans van Lauw'ren vlicht,
        Gestrickt met menig schone bloem.
      
      
        Wiens brave luid, wiens stale lier?
        Voert ons Berbeecks-Zon ten Hemel heen.
        Geen Mensen dul komt Erato hier
        Met al u Sust'ren herwaarts treen:
      
      
        En roemt haar wiens gelijk nooit blonk
        Noch blinken zal na heur niet meer,
        Een schone schoont' die den Hemel schonk
        In haar tot een pronck-beeldt van de eer.
      
    
  