
    
      
        Komt, Christenen, aandachtiglyk beschouwen
        De glori van des werelds Opperheer,
        Den Vorst, op wien al de aarde moet betrouwen,
        Nu hij vertrekt, bestuuwt met eeuwig' eer.
      
      
        Hij stygt omhoog, op ene wolk gedraagen,
        Waardoor hij toont zijn majesteit en magt.
        De dood en hel zien wij door hem verslagen,
        Tot zaliging van het menselijk geslacht.
      
      
        Zijn stacikoets wordt voorgetreen van Englen,
        Verkondigers van het grote zegewerk,
        Wier stemmen zich met die der mensen menglen,
        Als van hun Hoofd, de Heiland zijner kerk.
      
      
        Ontsluit u nu, o hemelen, Gods woning,
        Opdat gij hem in uwen kreits ontvangt,
        Der Engelen en mensen Opperkoning,
        Naar wien de Kerk heeft eeuwen lang verlangt!
      
      
        Den Opperheer der heren, dien de Vader,
        Als zijnen Zoon, van eeuwigheit bemint;
        Die ons ontsluit zijn liefd'- en zegenader,
        En zoo de dood en wereld overwint.
      
      
        het Is dan omhoog daarw' onzen Broeder vinden,
        Ons Hoofd, den Heer, en Voorspraak in Gods recht,
        Den heiland, die ons komt met God verbinden,
        En het heilverbondt ons open heeft gelegd.
      
      
        Hij is verreist om ons daar plaats te maaken:
        En van het hoog onmeetbaar hemelhof
        Ontvonkt hij ons, waar doorw' in liefde blaaken
        Om in zijn huis te melden zijnen lof.
      
      
        Laat ons hem dan met wakkre schreeden volgen,
        En het hart niet meer verslingeren aan de aard',
        Opdat wij, door den hemelgloet verzwolgen,
        Getuigen zijn van zijne hemelvaart
      
      
        Ons goed is in het hemels rik verborgen,
        het Berust in God tot in all' eeuwigheit.
        Ontslaanw' ons van het quaad' en de aardse zorgen,
        Waardoor ons hart zich van den hemel scheidt.
      
      
        De Heer zal eens op zijnen troon verschijnen
        Als Rechter van de levenden en don,
        Tot des bozen straff' en zaliging der zijnen;
        Op dat hij geev' aan ieder zijnen loon.
      
    
  