
    
      
        DE min, met prikkels van zijn staal,
        Wekt op den fieren nachtegaal.
        De schelle nachtegaaljes kaaken,
        Doen al het gevederd gild ontwaken.
        Op galm van hun geluid,
        Ziet uit zijn slaap mijn fluit.
      
      
        Laat zien eens af de fluyteklank
        Ontsteken aan den voolenzank,
        Zal strekken dageraad, en konnen
        Doen rijzen, Rosemondt, uwe zonnen
        Belet van sluymerzucht,
        Te stralen door de lucht.
      
      
        Op hemels stemmetjen, op op,
        Den mond van het vlug gedierte stop,
        Door het heffen aan van zoete rijmen,
        Zoet' af, den Nachtegaal, zym luimen:
        Dat hij, uit lust tot leer,
        Zijn stem in oren keer.
      
      
        Ook niet te brusk, o zangrig riet:
        Haar slaap slegs tokkel; steur hem niet,
        Om al het groen der Meyeboomen
        En ruid zij niet, misschien, de dromen,
        En schilderige spraak
        Der zoetvleyende vaak.
      
      
        Misschien zij mij te woorden staat,
        En doet wel, dat zij wakend laat.
        Haar lipjes, mogelijk mijn lippen,
        Met lodderlyke kuschjes knippen,
        En dat haar oogjen zeit,
        Nu lipjes doet bescheidt.
      
      
        Maar ziet terwijl ik woortjes stouw,
        Die drenken in den morgen douw,
        De duyfjes met haar trekkebekken,
        Haar dromen, en het mij begekken,
        En werpen, bet bezint,
        Geen kuschjes in den wind.
      
      
        Op Roozemondt, eens uit de bogt,
        Zijn wij niet lang genoeg verpogt?
        En zullen wij niet durven plokken,
        De lusjes daar zij ons toe lokken?
        Het noot ons al te gaar;
        Zij, en de jeugd, en het jaar.
      
    
  