
    
      
        o WEgen! vol perikulen en ramp,
        Waar op wij vaak omhelzen een doodelyken ramp;
        Ten dienst van eidlen waan, geboren door een wind,
        Die liefde wordt geheten, maar liefdeloos het oog verblind.
      
      
        Dus mist men dan, daar men op het hoogst na tragt,
        En mits men steeds gaat rennen in een bangen nagt,
        Bekomt niet als zorg, droefheid en ongeneugt,
        Dan d'aarde gunt zijn tranen, maar peerlen deelt de deugd.
      
      
        o Dwaasheid steeds te zoeken met Narcis,
        het Geen dat, hoewel bevallig, niet dan schauduw is
        Boot vrij met hem uw lust, en veed uw eyver snood,
        Gij zoekt een vrolijk leven, maar vind een droeve dood.
      
      
        Zoo haast als gij uw doelwit hebt na lust,
        En dat gij recht zult kennen het geen u heeft ontrust,
        het Verstand keert wederom tot dwaasheid als te voor
        Baard haat, ontzielt de liefde, ontluystert vreugd en gloor.
      
    
  