
    
      
        AArdig Nimfje hoe dus te staan?
        Kom laat ik u bieden aan,
        Zoo veel kuschjes
        Als 'k wel lusjes
        Om u voe, en geeft 'er mijn,
        Zoo veel als in uw schoonheen zijn.
      
      
        Herder, wel aan, laat ons een net,
        Maaken van gekus, waar met.
        Ons de minne,
        het Zaam mag winnen,
        Kom doch laat uw mond aan mijn,
        En een bie en een bloempje zijn.
      
      
        Nimfje hoe voel 'k mij gewondt,
        Door des uw zoeten mond,
        Wiens schoon blaken
        Straks zal maaken
        Dat elks ziel een Phoenix werd,
        En een zonne bloem zijn hert.
      
      
        o! Wat voel ik in mijn zin
        Vreugde door uw zoete min?
        Wat voor lusjes,
        Door uw kusjes,
        Mij dagt dat ik uit een zee,
        Van zijn Koraal dronk zoete mee.
      
      
        Zoo lang de klijn gevlerkte biên
        Zullen om haar honing vlien
        Tot de roosjes,
        Rik van bloosjes,
        Zal ik dragen in mijn oog,
        Laura, die meest mijn ziel ontoog.
      
      
        Zoo lang de jonge tullipaan,
        Vreugd zal door de zon ontfaan,
        Die des het leven
        Scheint te geven
        Zal ik dragen in mijn hert,
        Van wie 'k in het oog gedragen werd.
      
    
  