
    
      
        het IS Phillis die met woorden klachtig //
        Ter liefden zingt van Demophoon,
        Die nu niet meer en is gedachtig,
        Voorgaande deugd noch trotsheyts loon,
        Hij keert zijn liefd en vlucht van Phyllis,
        En werpt zen oog op Amarillis,
      
      
        Waar zal ik och mijn klacht beginnen,
        Waar trouweloosen zegt mij waar,
        Zal ik van u geveinsde minne
        Verhalen het is elk openbaar,
        Gij keert u liefd en vliet van Phillis,
        En werpt u oog op Amarillis.
      
      
        Zal ik trouw vergeten Minnaar,
        het Beleeft onthaal (dat gij genoot)
        Van mij daar van gij werd verwinnaar
        U wijten die mijn druk vergroot,
        En keerd u liefd en vliet van Phyllis
        En werpt u oog op Amarillis.
      
      
        Doe gij mij zo mistroostig klaeghde
        Als die van elk verlaten scheen,
        En mij verweet dat mij behaagde,
        U onophoudend steeds geween,
        Doen gij uit liefden liept tot Phyillis,
        En dacht niet eens op Amarillis.
      
      
        Doen heeft zich eerst uit mededogen,
        Mijn hert tot uwer liefd beweegd,
        Dat ik de tranen uwer ogen
        Met wedermin heb afgeveeght,
        Doen dacht ik dat het was om Phyllis,
        Maar nu loopt gij na Amarillis.
      
      
        Heb ik u met mijn hart ontkoffert,
        Heb ik niet den zoeten brand
        Eens suyvren Maeghdoms opgeofferd,
        Om u door dit mijn waerdste pand
        Te tonen, dat de gonst van Phyllis
        Was meerder als van Amarillis,
      
      
        Maar nu gij Phyllis hebt geschonden,
        Nu laetje Phyllis in den druk,
        Al hebje nu u lust ontbonden?
        U eer besmet dit schendig stuk.
        Al keerdje nu u oog van Phillis,
        De schandt treft u en Amarillis.
      
      
        Derhalven gaat mijn treur-gedichten
        En schreyt op maet u veld-dichts klank,
        Op dat je Phillis meugt verlichten,
        Van Demophontis mindren dank
        Die keert zijn liefd' en vlucht van Phyllis,
        En werp zijn oog op Amarillis.
      
    
  