
    
      
        U Groet ik schone woud, u groet ik klaver veld,
        U lachende gebloemt, zo lieffelijck beknelt
        Met de Yssels nat,
        Waar mijn Nimphjen ten reien
        Haar zo vaak gaat vermeien
        Op u tapijtich pat.
      
      
        Scheert wollig vee, en snoept de zoete spruytjens zacht
        Terwijl ik bij des bron, mijn woud-Goddin verwacht,
        Zo gij haar ziet,
        Wiltse met bleetjens groeten.
        Och heel ootmoedig moeten
        En haar te leiden biet.
      
      
        Waar ik haar wacht, en singh ons zoete Vrijerij
        Komt Nimphjens komt te zam, Najaden komt mij bij
        En hoort het lied
        Dat ik mijn Nimph' ter eren
        U alte zam wil leren
        Wilt het versmaden niet.
      
      
        Heyligheytjens die daar swemt in een labber koelt
        Verby ons Eerbeck heen, waar dat den Yssel spoelt,
        Ay lockt te gaar!
        Mijn Nimphjen hier ter Stede
        En komt gij alle mede
        Bij des bron, met mijn kaar.
      
    
  