
    
      
        SWaentjen en Serinde
        Zouden te samen in de
        Tijd van de Mei
        Plukken Roosjes veelderley,
        Veer in het ruyge woeste wout
        Daar zich het wilt gediert onthout,
        Doch dies haar vreugd
        Wiert verkeert in ongeneught.
      
      
        Want zo haast alst swaentje
        het Onbewandelt baentie
        Volgden in,
        Serind, de ander Harderin
        Plockten rode Roosiens daar
        Doch en wiert niet eens ghewaer
        het Wijls' heeft gedraelt
        Want haar speulnoot was verdwaald.
      
      
        te Wijl was Melibeus
        Met zijn boog alree dus
        Vroeg ter jacht
        Heeft een goede vangst verwacht,
        Doch zijn lief, zijn swaentje vast
        Zat in het wilde ruyght verrast
        Beklaeghde zwaar
        het Stoutelijk bestaan van haar.
      
      
        Melibeus honden
        Deze proye vonden,
        Ach wat leit
        Beurden deze jonge Meid,
        Want den Harder zonder vrees
        Set zijn schicht vast op zijn pees,
        En schict vrij stijf
        Zijn hartsliefje een pijl in het lijf.
      
      
        Als hij haastelijk naerden,
        Hem zo zeer vervaerden
        Want hij zag
        Dat zijn lief doorschoten lag,
        Wien hij ophief van de gront,
        Kusten haar besturven mond
        Terstond, waar af
        Zij een heimelijk kusjen gaf.
      
      
        Straks zijn horen stak hij
        Waar Serinde straks bij
        Haestelijcken kwam,
        En dit droeve feit vernam:
        Men om hulp den Harder bad
        Dat zij uit de ruigte wat
        Ten veld-waerts in
        Soeter locht mocht trekken in.
      
      
        Als zij weer wat bequam
        Strackx Serind en hij nam
        Elk haar hand
        Gingen soetlijck naar het strand,
        Al de zachte weeghiens heen
        Treurden om het onluck alleen:
        Zij vonden strak
        Van haar woning het lage dak.
      
      
        Straks een bedt zij deckten
        Van het onbevleckte,
        Ruyckende kruid,
        Waar op de gekwetste Bruyt
        Werd geleid, gedekt getoeft,
        Melibeus zeer bedroeft
        Niet scheiden eer
        Voor zij was genezen weer.
      
    
  