
    
      
        wel op mijn droeve geest wilt u vermaken,
        V truericheyt en vordert niet u zaken,
        Daar u voornemen heen meent te geraken.
      
      
        Laat varen alle zorg vol fantasijen,
        HET zal u verduldigheid tot vreugd gedijen,
        Verdrijven tenemaal het voorleden lijen.
      
      
        Al toont u geluk zijn teghendaden,
        G’en zoudt des Hemels gunst daarom versmaden,
        En zeilen voor de wind op Gods ghenaden.
      
      
        V wegen zijn in Zee vol woeste baren,
        En vvilt u daarom niet te zeer vervaren,
        De Goden kunnen u daar wel bewaren.
      
      
        Bestiert u zinnen voor al eer zij stranden
        Aan stenen klippen ofte hoge zanden,
        HET is prijckeloos of gij wel zoudt belanden:
      
      
        Een leidster heeft den Hemel u gegeven,
        Dat is den rechten middel van u leven,
        Daar op dient u verstand te zijn bedreven.
      
      
        Al komen vreemde havens u ghereder
        Door onghestuymicheyt van het kwade weder,
        Strijkt voor de harde wind een seyltjen neder.
      
      
        Hoe dikmaals is u lijf in duizend lasten,
        Als u het avontuyr zo komt aantasten
        Dat gij u scheepjen door nood vermasten.
      
      
        Leert u mijn zinnen hier niet voor te schromen
        Of u des tegenspoed mocht overkomen,
        Om dat gij hebt te reizen voorgenomen.
      
      
        Wat krijgt een minnaars zeil al winden tegen,
        Mijn penne heeft het minste niet ghesvveghen
        Het meeste moet dan wel het svvaarste wegen.
      
    
  