
    
      
        TE gode dan mijn Vrouw mijn leven
        Het waerste dat mijn ziel hier laat
        Ach nu zo moet ik u begeven
        Hoe nood mijn ziele u afgaat
        Naar Mijrth-rijck duister woud
        Waar gheen licht ons beschout
        Noch zilvere Maan en douwt
        Op het droef en treurig hout.
      
      
        Te Gode mijn voogdes mijn Minne
        Het eenighste geheng dat dwaalt
        het Zij ik lef of sterf in mijn sinne
        En met mijn romp in het graf ook daalt,
        Waar sijt gij nu Goddin?
        Wat denkt gij in u zin?
        Ik ga mijn Silvia,
        Gij moet mij noch, volgen na.
      
      
        Ik ga u strafheid nu beklagen
        Voor Badamantus strenge bank,
        Daar gij eer lang zult moeten dragen
        het Zij met u wil oft tegen dank
        Daar wordt verdienst geloont
        En niemand niet verschoont
        Naar daad hij straffen laat
        Een ieder Mens zijn kwaad.
      
      
        Denkt oft berouw u dan mag helpen.
        Als men u straf met straffe lont,
        Dan geen geween, of tranen stelpen,
        Noch ook het bidden iets verschoont,
        Bedaard u eer de noot
        Mij dwinght na de dood
        Adieu, ik wandel nu,
        Te Gode zeg ik u.
      
    
  