
    
      
        o Puykje van de Jufferschap!
        Ei! laten mijne snaren,
        Door vreugd vervoerd ten hoogsten trap,
        Blijgeestig spelevaren,
        In d'edle zee van uwe denkt,
        Waar in mijn eerst ontloken jeugd,
        Kan al haar zielsbetrouwen,
        Wat wensche ik meer? beschouwen.
      
      
        Ik swyg van het schynschoon, dat het hart
        Doet wijken van de reden,
        En in een wildernis verward
        Van ongeregeltheden;
        Geen schynschoon is een fieren leest,
        Maar het waare schoon is ene geest,
        Die nimmer zich besmetten,
        Aan geile minnewetten.
      
      
        De schoonheid is wel ene gaaf,
        Een Godsgaaf, hoog geprezen,
        Maar wie haar dient als ene slaaf,
        Zal ongelukkig wezen,
        Ervaren een rampzalig lot,
        En zeker zijn een vloek van God,
        Vervreemt van d'edle reden,
        En Kristelyke zeden.
      
      
        Ik min mijn Lauraas schone denkt,
        De wellust van mijn ogen,
        Die mijne tedre ziel verheugt,
        Met Goddelijk vermogen,
        Geen fierheid, die het maagden hart,
        In gekke hovaardij verward,
        Betoovert het minst de zinne,
        Van mijne zielvriendinne.
      
      
        Maar ene lieve en zagte geest,
        Die mensen maakt tot Engelen,
        Behaagt haar inborst het allermeest,
        Het zuur weet zij te mengelen,
        Met zuiker, en met anbrozyn,
        Zij giet den zuuren zwymelwyn,
        Der liefde voor mijn voeten,
        Om het minneleet te zoeten.
      
      
        Zij heeft haar weermin niet op goud
        Noch rijke kostelijkheden,
        Maar op een vaste gront gebouwd
        Van kristelyke zeden.
        De vergenoegzaamheid, zoo schoon,
        Drukt op haar hoofd een fieren kroon,
        Van groene lauwerbladen,
        Dit kan haar ziel verzaaden.
      
      
        De reden leidt haar aan de hand,
        En gaat met haar spanseeren.
        De God vrucht grieft haar het ingewand,
        Om Gode en Mensen te eren.
        Des werelds nooit verzaatbre pracht,
        Wordt van mijn zielsvoogdes belacht,
        Wie kan uw lieflykheden,
        o Schone Maagd! ontleden.
      
    
  