
    
      
        Zijt welkom Nachtegaal
        Met dijn ghewilde taal,
        Om dat gij vol van vreugden zijt,
        En menig droevig hert verblijd:
        Dijn quackjes / en snackjes / en vreemd gerel,
        Troost ieder jonk ghesel
        Die klagen / en vragen
        Aan dij, om rechten raad voor haar gekwel.
      
      
        Gij drilt met klaar geklink
        Veel beter als een Vink,
        Veel beter als een gouwe Spreeuw,
        Of als een Lysters blij geschreeuw:
        sinckjes / u quinckjes / u loos gelock
        U Maakt vreugd, en spel, en jok,
        En suchjes / en kluchjes,
        Dat dikmaals uit een lachje rijst een vrock.
      
      
        Wanneer ons Zeeuws gevrij
        Haar voegen zij aan zij,
        Met snaren-spel, en zoet gesanck,
        Vol hoog, en laegen wederklanck:
        Heel lustig / en rustig / met lief ghemal
        In het groen bedaude dal,
        Daar keeltjes / daar veeltjes
        Wtroepen watmen doen en herdoen zal.
      
      
        Ei zegt ons, vlugge Dier,
        Van waar komdy nu hier?
        Of komdy uit de Vlaemsche kant?
        Of ergens uit een vreemder land?
        Daar tongen / nooit zongen / naar uwen zin
        Van eerbaerlijcke min,
        Van peinzen / van veinzen,
        Van hoop, en vrees, en troost, en liefs gewin.
      
      
        Maar Nachtegaal vol lust,
        Gij placht nooit onze kust
        Te kiezen als gij nu wel doet:
        Of is ons land nu weder zoet?
        Dat ziltig / en kiltigh / hier voormaals was,
        Daar groeyt nu honig gras,
        Daar koeien / gaan loeien,
        Ontrent het kooren-zaet en veilig vlas.
      
      
        Wij hadden, eer gij kwaamt,
        Een naam die niet betaamt:
        Men zei de lucht is ongezond
        Men zei de Zeeuwen zijn te rond:
        De zeden der Zeeuwen die zijn gehecht,
        Aan wijsheid, re'en, en recht.
        Veel luiden / op huiden
        Besluiten dat goed rond is welgeseght.
      
      
        Het blijckt nu metter daad
        Aan het zoete diers gelaat,
        Dat nu ons land is goed van lucht,
        Vol rijk verstand en rijpe vrucht,
        Vol Hase / Lamprase, Fazant, Patrijs,
        En ander lieve spijs
        Na wensen / voor mensen,
        Voor die, die niet en zijn te vrek, of vijs.
      
      
        Nu Zeeland blijft verhoogd,
        Om dat men dij vertooght
        Wel dat gij nu en dan laat zien
        Aan u gebuursche buyten-lien,
        Die roemen / en noemen / en doen verhaal,
        En roepen Nachtegaal?
        Aan Kickers / vocht-slickers,
        Aan pluymeloos gebroedsel stom van taal.
      
    
  