
    
      
        O zielen! die het leven, na het sterven hier zoekt!
        En om het Eewig heil,
        Nog vierd des Lydens zeil,
        Als de weelde u verkloekt.
        Stille vertrekken zijn zoo bekwaam,
        Hier voor uw aandagt als aangenaam.
        Wie ver van het gewoel Jesus beziet,
        Vreugde nog weelde verleyen dien niet.
      
      
        Het woelen te ontwijken, in des werrelts krakkeel,
        En eenzaam in God,
        Te zoeken zijn lot,
        Is der zaligen deel.
        Liefde voor hem, wiens woord u hier wekt,
        Is het zeel, daar de Vader mé trekt:
        Omhels dan zijn kruis, hier opgerust;
        Want in den zoon vind de Vader zijn lust.
      
      
        In het aards te versmaden, voor weelde noit veil,
        Berooft van het geluk,
        In armoede, en druk,
        Vinden velen hun heil.
        Liefde ging op den kruisweg dus voor,
        Zoekt gij haar heil, zij wijst u het spoor.
        Zij, zij is de koord, die ons hier wekt,
        Daar (om den zoon) ons de Vader mé trekt.
      
    
  