
    
      
        HOe schoon het schynd, het is zoo haast verdwenen:
        Niets veger dan al des werrelts pragt, en eer.
        Het Zonneligt des savonds uitgeschenen,
        Schenkt daags daar aan, dien zelven glans ons weer.
        Maar des werrelts ydle pragt,
        Eenmaal van hier gevlogen,
        Komt nooit, hoe hoog geagt,
        Weer voor ons ogen.
      
      
        Verganklyk schoon, dat met een valssen luister
        Voor de ogen blikt; uw schoonheit houd geen stand,
        Hoe groter ligt, hoe nader aan het duister,
        Hoe schooner Bloem, hoe eer getreen in het zand.
        Wat ge in den luister ziet,
        Der Koninklijke Hoven,
        Haar glans is min, als niet,
        Bij het schoon hier boven,
      
      
        Te slegt bedriegt zig dan het menslyk leven,
        Dat na de drift der aardse weelden held:
        Dat wellust kiest van minnelust gedreven,
        Of zig vermaakt in overvloed van geld:
        Want wellust teeld haar smart,
        En Rijkdom hoe verborgen,
        Benauwt ons angstig hart,
        Met duizend zorgen.
      
      
        Wie des op aard zijn rust in lust wil vinden,
        Kies, voor het ligt, geen schaduw, damp, of smook:
        Hoe het aardse schoon ons oog schijnt te verblinden,
        het Verdwynt gelijk een vlam in ydlen rook.
        O Schoonheit van Vernis!
        O glans! zoo haast verdwenen,
        Uw ydle luister is
        Haast uitgeschenen.
      
      
        Waak op o Mens! waak op in die gedagten,
        Zoo lang gij strijd in des werrelts worstelperk:
        Wilt ge anderszins het Eewig heil betragten,
        Dat zelf de dood, en afgrond valt te sterk.
        Wie hier het Aards versmaad,
        Om het Hemels te verkiezen,
        Heeft, daar het al vergaat,
        Niets te verliezen.
      
    
  