
    
      
        O Schoon Goddinne schoon
        Gij doet mij sterven leren,
        Helaas voor liefdens loon
        Gaat gij mijn smert vermeren,
        Aan wien gants genen raad
        Komt gij mijn niet te baat
        Zo zal in korten stond
        Mijn vreugd in druk verkeren.
      
      
        Den gantsen dag en nacht
        En doen ik niet dan klagen,
        Mij dunkt de Svvaen ik slacht
        Die stervend’ gaat gewagen,
        Bedroeft een danckich lied
        Tot teken van verdriet,
        En dat misdien ik moet
        Alleen dit lijden dragen.
      
      
        De heldre Zon en Maan,
        De lichte fackels blondich,
        Met droefheid zijn belaen
        Door het lijden svvaer hertvvondich
        Dat ik steeds dragen moet
        Door Venus brand en gloed,
        En gij Goddinne wreed
        Toont mij gheen vveerliefd bondig.
      
      
        Och waarom vvilt gij niet
        Mijn uitverkoren vrouwe
        Mij helpen uit het verdriet,
        En schenken mij u trouwe
        Gij dertel lonckend dier
        Blust Venus vonckich vier,
        Helpt mij uit dezen nood,
        Of het herte berst van rouwe.
      
      
        Mijn zuchten en geschrei
        HET gedierte doet erbarmen,
        Wiens klank in des contrei
        Geeft Echo van mijn darmen,
        De beken ruysschen klaar
        Ook door mijn groot misbaar,
        Voort brengen sulcken voois
        Dat ieder mag ontfarmen.
      
      
        Ik bid u schoon Prinses
        Voor druk mij vreugd vvilt schenken,
        Wie het lijdens oorsaeck is
        Kont gij Godin bedenken,
        Toont mij doch u ghena
        Schoon lief eert valt te spa,
        Eer dat de vvreede dood
        Mijn lichaam dan komt drenken.
      
    
  