
    
      
        GOd, der goden Heer spreken zal
        End tezamen roupen d’ęrdsche dal,
        Van Oosten tot den Westen.
        Wt Sion God verschijnen wilt,
        Versierd mit schoonheid onghestilt,
        Komt hij syn bond beuesten,
        Voor hem verdoende vier zal gaan,
        Omringt mit een tempeest voordaen
        Ouer al zal hij lichten,
        Van bouen hij dan roepen zal
        Hemel end ęrde, mit geschal,
        Syn volk alzo te richten,
      
      
        Zeggende, wilt versaemlen mij
        Mijn heylghen, die door offer vrij,
        Mijn bond willen wtrichten.
        Die Hemels zullen ouerbreyd
        Verklaren syn gherechtigheyt,
        Want God zal selue richten.
        Hoor, mijn volk, de woorden mijns monds
        O Israel, dits mijn verbond,
        Dat ik dijn God wil wezen,
        Ik zal dij straffen, spreekt die Heer,
        Voor dynen offer nemmermeer,
        Ik bin gaar zat van dezen.
      
      
        Ossen wt dijn huyß nemɇ ik niet,
        Noch bokken van dij: want verdriet,
        End walging zij mij genen.
        Want alle boschdieren syn mijn,
        End alle beesten die daar fijn
        Duizend bęrghen aenkleuen.
        Mijn syn der bęrghen voghels al,
        Der wilder dieren t’ganß getal
        Is in mijn maght alleine.
        Zo mij hongherdɇ ik zoudt ghewiß
        Die niet zeggen, want doch mijn is
        De węreld end dat zijne.
      
      
        Meynstu doch dat ik stierenvleysch
        Of dat ik bokkenbloed verheysch’,
        Te eten oft te drinken?
        Offer den Here lof end dank,
        Den Allerhoogsten saltu dan
        Dyne beloften zinken.
        Aenroup mij ook in dyner nood,
        Ik zal dij helpen klein end groot,
        Waermit du mij salt eren.
        Męr tot den bozen spreekt die Heer,
        Wat verkondighstu enen zeer,
        Mijn Wet end mijns woords lere.
      
      
        Ghemęrckt dat du de straffe haat
        End verwęrpst mijn woord ende raad
        Alweg end te allen tijden.
        Zo du enigen dief aanziet,
        Du loopst mit hem, end wilt dij niet
        Van echtbrekers vermijden
        Tot kwaad is dyne mond gesteld,
        Dijn tong mit valsheid is gekweld,
        Welke du vercierst schone.
        Zittende spreeckstu mit der daad,
        Tegen dynen broeder vast kwaad,
        End dyner moeder zone.
      
      
        Deze stukken heefstu gedaan,
        End om dat ik swygh denckstu zaan,
        Dat ik zij dij gelijke.
        Męr hoewel ik wat lijden mag,
        Ik salt noch bringhen aan den dag,
        Dij straffen desgelijken.
        Nv hoort (bid ik) ter dezer tijd,
        Gij die Godes vergetig zijt,
        Op dat gij niet verdęruet.
        Die lof end dank offert eert mij,
        Dit is de rechte weg waarbij,
        Dat men zalig mag werden.
      
    
  