
    
      
        MIt mijn stem tot den Heerɇ ik roupen wil,
        In mijne noodwendigheyden.
        Mit mijn stem tot hem zal ik bidden stil,
        Verzekerd van syn goedheyden,
        Voor hem ik gants wtstorten zal
        Mijn belangk, nood, verdriet, misual,
        In allerlei teghenheyden.
      
      
        Als mijne geest mit angst bevangen is,
        Du kenst, Heer, alle mijn wegen,
        Dat zij mij onrecht doen, is dij gewis,
        Mit strikken bin ik belegen,
        Als ick’t al wijds end zijds zie an,
        Genen aenwyser ik zien kan,
        In het vluchten is het mij al tegen.
      
      
        Niemand heeft mijner zielen enig acht,
        Dan du, o mijn God, alleyne,
        Daarom roup ik tot dij, zeer wel bedacht,
        Mijn toevlucht end leefdeel reine.
        Hoor mij (bid ik) ter dezer tijd,
        Van mijn veruolghern mij bevrijd,
        Die mij, door geweld, verkleinen.
      
      
        End mijn bedruckte ziel bringh wter nood,
        Daarin zij nv ligt gebonden,
        Op dat ik dynen naam mag maken groot,
        End dyne weldaad verkonden.
        Verhueghen sik allom zo zal
        Der gerechtigen groot getal,
        End mijner altijd vermonden.
      
    
  