
    
      
        SWygh doch niet, Heer, o God, wil niet stil wezen,
        Verdrag doch niet langer dit iammer wezen,
        Want, zie, dijn vijanden sik steken op,
        Die du haten verheffen huren kop,
        Tegen dijn volk listelick zij raadslagen,
        Tegen dijn ęrfuɇ hebben zij raad geslagen.
      
      
        Hebben gezeid, laetsɇ ons gantslick wtroeyen
        Dat zij niet meer volk syn, noch niet meer bloeien
        Dat gheen gewag zij des naams Israel,
        Gherott han zij, end tegen dij rebel
        Een bond gemaakt Edom, d’Ismaëliten,
        Moab, Agar end ook de Gebaliten.
      
      
        Amon, end A-malech de Palestynen,
        Die van Tyro, end Assur mit den zijnen,
        Den kinderen Loths hulpɇ hebben gedaan.
        Laat ze den loon, mit Madian, ontfaen.
        Mit Sisara end Iabin, aan Kisons beke,
        In Endor al vergaan, zo t’heeft ghebleken.
      
      
        Maak dat allɇ huur vorsten, als Oreb, varen,
        Als Zeeb, Zebah, Salmana zonder sparen,
        Die daar zeiden, laat ons de woonste Gods
        Bezitten vrij, als het deel onzes lots,
        Ierusalem latet ons nv vertreden,
        End t’gantse land, mit allen zijnen steden,
      
      
        O God, wilsɇ, als een rat, onstadig maken,
        Als een stoppel voor den wind, door dijn wraken,
        Ghelyck een vier dat een groen woud verbrand,
        End als een vlam, die d’hooghe bęrghen brand,
        Veruolghsɇ alzo, mit dynen wederwinden,
        End verslaese mit dijn harde draeywinden.
      
      
        Huur aangezicht wil, mit schaemten, versoucken,
        Op dat alzo zij dynen naam aensoucken,
        Maeckse beschaemt, verslaesɇ in eewigheyt,
        Gants ongeacht, brengsɇ in verdriet end leyd,
        Op dat dyne naam hen bekent mag werden,
        End dat du bist alleen die Heer op ęrden.
      
    
  