
    
      
        Rijke steden daar veel heren
        Mit haar snit en knegts verkeren,
        Zijn des Paters haar Vermaak;
        Goede Wijn, en grote huizen,
        Daar wat lekkers valt te pluizen,
        Is bij haar een grote zaak;
      
      
        Want een Haas, een Snip, en Lijster,
        En al het wilt gebraat is bijster
        Altijd bij haar hoog geëerd,
        Hoenders, Paauwen, en Capoenen,
        Wel gebakken Venesoenen,
        Worden zeer van haar begeert.
      
      
        Altijd dient men haar te vrezen
        Om haar grootsheid, zo men wezen
        Wil van haar een goede Vrindt.
        Als zij haar Feesten Vieren,
        Maken zij zeer goede cieren,
        'k Soud' ook daar mee zijn gediend.
      
      
        Altijd moetens het al door gronden
        Wat een ieder met den monde
        Spreekt, of wat een ieder doet,
        Biegt-vaars die nieus-gierig loeren
        Prekers die veel woorde voeren,
        En Doctoren vol hoogmoed.
      
      
        Zeer bekommert voor haar eren,
        Zeer zorgvuldig voor het Vermeren
        Van haar geld en tijdelijk goed.
        Die altijd haar zelven prijzen,
        Nimmer iemand eer bewijzen,
        Si. 'l letters wat een ander doet.
      
      
        Het zijn uytnemers van personen:
        Want zij Vleien, strelen, lonen
        Uit de Jeugd, die haar behaagt;
        Maar zij slaan den des met roeden,
        Dat hij nat is van den bloeden,
        Zo word hij van haar geplaagd.
      
      
        Ed'le, rijke, wijze, schonen,
        Zoeken zij tot haar te tronen:
        Dezen zijn van haar begeert.
        Zo zij zo veel gunst verwerven,
        Dat zij iemands goetjen erven,
        Word, die het nalaat, zeer geëerd.
      
      
        Is iemand op het poinct van sterven,
        Ziet men rontsom het bedde zwerven
        Engels, Duivel, en dit volk;
        De eerste twee zeer ernstig loeren,
        Wie van hun de ziel zal voeren,
        En zij het geld in hare kolk.
      
      
        Zij weten het zo te praten,
        Dat de stervend het al moet laten,
        (Onder schijn van heiligheid)
        Tot opbouwing van haar kerken,
        Of tot and're zulke werken,
        Aan haar, dus word hij verleid,
      
      
        O! schijnheylige, slimme praters,
        Loose Vossen, snoode Paters,
        Op des streken zeer geleerd:
        Onverzaagde om te klagen,
        Zeer bekwaam om af te vragen
        het Gene van haar word begeert.
      
      
        Zij weten zo zoet te zingen,
        Dat zij trekken vreemde dingen,
        Die een ander erven moet:
        Wilt u zonden ons belijden,
        Hebt mit ons dog medelijden,
        Zo gij wilt het eeuwig goed.
      
      
        Jesuiten zijn tog arrem,
        Hebben in of om den arm,
        Niet of weinig, als gij ziet:
        Laat ons tog u goederen erven,
        Gij zult daar weer voor verwerven
        Honderd fout, en minder niet.
      
      
        Deze snoode bedelaren
        Schijnen offe pover waren,
        Hebbend' ondertussen all':
        Munten-uit uit and're heren,
        Willen dat een leek haae ere
        Aandoen en bewijzen zal.
      
      
        het Is voorwaar wel te beklagen,
        Dat ze weinig zorge dragen,
        Als alleen voor het wereldlijk.
        Tweedracht tussen Potentaten,
        Vorsten, Prinssen, ende Staten,
        Maken zij zeer konstiglijk.
      
      
        In het geheim zij veel verrigten,
        Veel versieren, en verdigten,
        het Geen den Paus zelfs niet en kent.
        Veel belagchelijke zaken,
        Die zij tot mirakels maken,
        Aan die haar niet zijn gewend.
      
      
        Oproer-makers, boze wrekers,
        Phariseen, trotse Prekers?
        Zijn zij voor het grootst gedeeld,
        Komen haar bezoeken rijken,
        Straks zij het beentje vlijtig strijken:
        'k Ben u dienaar, maar beveelt,
      
      
        Zo gevangens haar iets vragen,
        Die niets hebben aan haar klagen,
        Zeggen zij wij zijn belet:
        Daarom wilt van haar niets vragen,
        Nog u nood aan haar niet klagen,
        Zij zijn doof voor zulk gebedt.
      
      
        Met u naasten zo te leven,
        Is dat na het Gebod gegeven,
        Van die geen, wiens naam gij draagt.
        Liever zoekt gij te behagen,
        Die het gezag des werelds dragen,
        Als die genen, die u klaagt.
      
      
        Schoon zij alle aardse zaken,
        Van de Preekstoel lelijk maken,
        En te grote gierigheid
        Striktelijk een aar verbieden;
        Zij die nogtans niet en vlieden,
        Want in het geld haar herte leit.
      
      
        Huis en Hof, en vette Landen,
        Tonnen schats, en rijke panden
        Hebben zij in overvloed;
        Zij bezitten Priorijen,
        Zij bezitten rijk' Abdijen,
        En daar toe een roden hoed.
      
      
        Wie kan het recht bevatten?
        Hoe die geen die zulke schatten
        Hebben, dan nog arm zijn:
        het Geen zij zweren na te komen,
        Als zij worden aangenomen,
        O devote! maar in schijn.
      
      
        Zij willen gebeden wezen,
        En als groten zijn geprezen;
        Als of alles haar wel staat,
        Alles willen zij regeren,
        Dan als Paters, dan als Heren,
        Maar regeren het alles quaat.
      
      
        Daarom wilt des Paters mijden,
        Wilt gij eeuwig u verblijden,
        En zijn in een goede staat:
        Wilt u van haar ruyme leren,
        Tot een beter leven keren,
        Want haar ruyme leer is quaat.
      
    
  