
    
      
        HOe lieflijk syn dyns tempels woonsten, Heer,
        Mijn ziel mit lust dyns huyß ingangk beghęrt,
        Mijn hert end vlees syn mit vruegden ontsprongen
        Mit haast, tot den leuenden God, te komen.
      
      
        De musschɇ end de swalwɇ huren nest slecht
        Gheuonden heeft, daar zij huur jongen legt,
        Zo lust mij ook, o God na dynɇ autaren,
        O mijn Koningk, end Here der heirscharen.
      
      
        Zalig syn die in dijn huyß wonen vrij,
        Eeuwelijk vro, zij zullen prijzen dij.
        Zalig is wiens kracht in dij is gelegen,
        End in wiens hert beuest syn dyne wegen.
      
      
        Door t’dal des drucks gaande zij zullen fijn,
        Altijd voorzien van schoon fonteinen syn,
        Van dueghd tot dueghd zij zullen gaan mit vreden,
        End zullen vrij in Sion tot God treden.
      
      
        O Heer, end God der heirscharen verhoor
        Mijn bidden, hęrck God Iacobs ongestoord.
        God, die onze beschęrmer bist, vol trouwen,
        Wil in d’aenschyn dyns Gezalfden straks schouwen.
      
      
        Want ghewislick een dag in dyner sael
        Is beter dan elders duizend te maal,
        Lieuer wachtdɇ ik de duur des huyß mijns Heren,
        Dan dat ik wou, mit den bozen, verkeren.
      
      
        Die Heer is mij tot ener sonnɇ end schild,
        Ghenadɇ end eer die Here genen wilt,
        End syn goeden den vromen zonder rouwen,
        Zalig is, Heer, die in dij zal betrouwen.
      
    
  