
    
      
        Zie, hoe vroeylick en goed,
        In der vromen gemoed,
        Is d’eenigheyt der herten?
        Welke te samen bindt
        De broeders, end verwint,
        Door t’ghelooue, alle smerten.
      
      
        Enen als d’oly zoet,
        Op t’hooft gegoten vloeyt
        In Aarons baard beneden.
        End in syn kleyders daalt,
        Alzo dat nergens faelt,
        De ruk in allen leden.
      
      
        Als de dauw s’bęrghs Hermon
        De bęrghen van Sion
        Vruchtbaar maakt, end bedeghen,
        Zo doet ook d’eenigheyt,
        Welckr volghern is bereid
        Zegen end d’eewigh leun.
      
    
  