
    
      
        HOe lang vergheetstu mynr, O Heer?
        Hoe lang salstu noch verbęrghen
        Dijn aangezicht voor mij zo zeer?
        Hoe lang zal ik mijn ziel tęrghen,
        Mit ijdel sorghɇ end moeylickheyt,
        Die mij daeghlicks droefheid end leyd
        In mijnen hertɇ aenbringen?
      
      
        Hoe lang zal mijn vijand noch syn
        Mijn verwinner, mij tot schanden?
        Zie mij aan, O Heer end God mijn,
        Andwoord mij in dezen stande,
        Verlicht mijn ogen in der nood,
        Dat ik niet ontslapɇ in den dood,
        End komɇ in s’vyands handen.
      
      
        Op dat mijn vijand zegge niet,
        Ik heb hem schoon ouerwonnen,
        End dat niet om mijns vals verdriet,
        Van vrueghden ook werdɇ ontspronghen.
        Mijn partij, męr op Gods goedheid
        Stuenɇ ik end verhueghɇ op dijn heil,
        Dank Gode zal ik noch zingen.
      
    
  