
    
      
        Mijn ziele looft den Here dijn,
        End vough dij ook te samen,
        Dat inwendig des herten mijn,
        End pryß zijnen heylghen name.
        Mijn ziel vergeet de weldaad niet,
        Die dij door den Heerɇ is gheschiett,
        In dynr boosheid vergheuen.
        Want hij geneest alle dijn krankheid,
        End kroont dij mit bermhertigheyt,
        Vrydt van den dood dijn leun.
      
      
        Hij veruult dynen mond mit goed,
        End zal dij ook vernieuwen,
        Dijn iueghd, zo hij den Arend doet,
        Als dijn zonden dij rouwen,
        Die Here doet bermhertigheyt,
        Recht oordeel end gherechtigheyt,
        Allen die onrecht lijden,
        Hij heeft syn wegen doen verstaan,
        Mosi, end syn daden gedaan
        Kond den Israeliten.
      
      
        Onß God onß Heer is bermhertigh,
        Genadig end langkmoedigh,
        Hij straft ook niet na syn gericht,
        End is alzo zachtmoedig,
        Dat hij niet altijd schelden wilt,
        Męr zijnen groten toren stilt.
        Hij heeft ons niet gehandeld,
        Na onze sondɇ end boze daad,
        End heeft ons niet vergolden t’quaed,
        Dat wij hebben bewandelt.
      
      
        Want alo hoog die Hemel is,
        Ia hoger dan die ęrde,
        Alzo is Gods goedheid ghewiß
        Tot die syn vreesɇ aenuęrden.
        Zo verr de morgen van auond is,
        Hij węrpt van ons onß zonden fris,
        Laat de boosheid niet hęrschen,
        Als een goed vader sik syns kinds
        Ontfermt, ook God is des sins
        Ouer den die hem vrezen.
      
      
        Want hij weet hoe wij syn ghewracht,
        Dat wij stof syn, gedachtig,
        S’menschen dagen syn recht geacht,
        Als gras dat daar groeyt prachtig,
        Hij bloeyt, in dezer węreld dal,
        Ghelyck een blom doet ouer al,
        Op t’veld, in kurter stonden.
        Want als de wind daar ouer gaat,
        De selue gaar haestlick vergat,
        En huur plaetß werd niet vonden.
      
      
        Męr s’Heeren goedertierenheid,
        Zal eewlick den aenklyuen.
        Die hem vrezen, end syn goedheid,
        Ouer s’kinds kindern blyuen:
        Zo zij behouden syn verbond,
        End syn geboden t’aller stond,
        Op dat zij ze belenen,
        Want Gods heeft sy-nen stoel beuest,
        In den hemel, end syn rik vast
        Hęrscht ouer aller leun.
      
      
        Nv looft den Heer, gij Engels al
        Krachtig in daad geworden,
        Die daar wtrichtet syn beul,
        Na de stem zijner worden.
        Looft den Heer allɇ heirscharen syn,
        Syn dienaars, die zijnen wil fijn
        Doet, loeft des Heren name
        Allenthaluen syn węrcken al,
        Ouer syn Heerschap, mit geschal,
        Doe ook zo, mijn ziel, Amen.
      
    
  