
    
      
        DOe bijstand Heer, t’is groot tijd nv ter stonden
        Want der heiligen hebben wij gebrek,
        Onder de mensen werden gheen beuonden
        Die daar trouw syn van herten, end oprecht,
      
      
        Een ieder spreekt niet dan bedriegheryen
        End lueghnen mit syn naasten alleszins,
        Syn lippen doen doch anders niet dan vleien,
        De mond spreekt eens, het hert denkt anderszins,
      
      
        De Heer snydɇ af alle lippen die vleien,
        End de tong hoogh-romigh, zij zeggen vrij
        Door onß tongen zullen wij ons verbreien,
        Onß lippɇ is vrij, wie zal onß meester syn?
      
      
        Om den mistroot der bedruckten end t’suchten
        Der armen spreekt die Heer, ik zal opstaan.
        End van den ton-ghen die ze doen verzuchten
        Ze verlossen, end daarvan gants ontslaan.
      
      
        S’Heeren woorden syn, na der rechter węrden,
        Reine woorden ghelyck siluer te maal
        Dat daar ghesuy-uert is fijn van der ęrden,
        Ia dat rein is ghesuyuert seuenmael
      
      
        Dijn trauwɇ houd, Heer, end van dezen geslachte
        Genadelijk vrij ons in eewigheyt,
        De bozen gaan omhęr na dat in maghte
        Gesteld werden de boosten ouer breyd.
      
    
  