
    
      
        Ik bin verblydt, doe zij mij han gezeid,
        Laat ons mit vliet tot s’Heeren huis opgaan,
        Ierusalem, die daar bist fijn bereid,
        In dijn poorten zullen onß voeten staan.
        Ierusalem is doch zeer wel gedaan,
        Wel ghetimmert, als een stad gaar vol eren,
        Daar de mensen door enigheid vermeren.
      
      
        Tot welckɇ opgaan de geslachten ghemeyn
        Gods geslachten, dat huis Israels vroom,
        (Waartoe verbonden is, zo groot zo klein),
        Om Gods name lof te belijden koen.
        Want daar staan de stoelen om recht te doen,
        Naemlick Dauids huyß stoelen. wilt goed gunnen
        Ierusalem wel hen die ze beminnen.
      
      
        Vrede moet syn binnen dijn mueren stil,
        End spoed binnen dyne palaysen fris,
        Om mijner broederen end vrienden wil,
        Zal ik spreken wat dij vorderlijk is,
        Ouermits dat ik ze lief heb ghewiß,
        End om onß Gods huyß willɇ, in dij gestanden,
        Ik zal zoeken dijn spoed, in allen standen.
      
    
  