
    
      
        Wat mag dog zijn de reden?
        dat ik Tyter niet en hoor?
        ik wil mijn vast gaan kleden;
        want mijn dunkt ik zie Auroor,
        die is reeds aan het dagen,
        En Phebus met zijn wagen,
        Schijnt in het dal; ik hoor ‘het geschal,
        der Vogelen al,
        Sagt sagt ik hoor een zoet geluid,
        Hij spelt een deuntje op zijn fluit;
        daar komt hij aan, Al door die Laan;
        Ik wil eens kijken uit.
      
      
        Ziet gij al in de weiden,
        Leonora schoon Jonkvrouw,
        Zo als ik gister zeiden,
        dat ik bij u komen zou:
        Mijn Geytjes zijn aan ‘het grazen,
        Komt laat u schaepjes azen
        U stal ontsluyt, En laat ze uit
        In ‘het jeugdig kruid;
        Ik zal ze drijven boswaerd in,
        En laten wij met goed begin,
        Mijn Engelin, En Veld-godin,
        Zam spreken van de Min.
      
      
        Dat voegt geen herderinne;
        smorgens in het bos te treen,
        Te spreken van het minne,
        met ene Herder zo alleen:
        dat sou mijn eertje krenken,
        Titer wilt u bedenken,
        En zwijgen stil, Van sulken gril,
        Of ziet ik wil,
        Met u niet treden in de wei:
        Want gij zoekt mijn door loos gevlei,
        en zoete praat Neen Kameraad,
        Te brengen in de lei.
      
      
        Wilt gij dan tegenstreven:
        lief het end van ons begin?
        Waar in bestaat het leven,
        Anders dan in liefd’ en min?
        Og herderin geprezen:
        Gij en hoeft niet te vrezen,
        dat ik ontrou Betonen sou;
        Aan u Jonkvrouw,
        daar is op trouw o schoon jonk wijf,
        Mijn zijde Gorlus van mijn lijf,
        O Leonoor, die ik verkoor:
        Met Goud doorweven stijf.
      
      
        Het is weleer gebleken,
        dat een maagd kwam in verdriet:
        Maar nu ik zie het teken,
        dat gij mijn op trou aenbied,
        Zo wil ik mijn begeven,
        met u in Egt leven;
        kom Titer kom, Als Bruidegom
        Mijn lenteblom,
        die schenk ik u in dezen tijd,
        Non dat ik zie u trouwigheid;
        Uit zuiver min, met hert en zin,
        Mijn Schaepjes weest verblijd.
      
      
        Laat ik u lipjes drukken,
        Herderinne met mijn mond:
        En van u wangen plukken:
        zoete nectar door mijn mond,
        En laat ik ondertussen,
        Op trou u eensjes kussen,
        Hier aan de stroom, Bij deze boom
        Al zonder schroom:
        En laat ons gaan verkonde fijn,
        Hier aan de herders groot en klijn;
        In ‘het groene plein, Mijn Lief certein
        dat wij verbonden zijn.
      
      
        Herders en Herderinne
        die hier wonen in het dal;
        Komt Goden en Godinnen,
        Maakt nu vreugd en blij geschal,
        En wilt een deuntje kwelen,
        En op u Sak-pijp spelen,
        het Pluym-gediert, In ‘het wilde zwiert,
        dat tiereliert,
        Komt gij genoden maakt een dans,
        Vlegt voor dit paar een Lauwerkrans:
        Gij jonge Ieugt, Met zoet geneugt,
        En waegt dan ook een kans.
      
    
  