
    
      
        Toont u wel gemoed en blij,
        En wilt nu niet langer treuren,
        Set de droefheid aan een zij,
        Wilt het rouw gewaad verscheuren,
        Weest nu vrolijk alleszins,
        Om des Jong geboren Prins.
      
      
        Speld nu op Schalmei en Bas,
        En laat nu de moed niet zinken:
        Maar wilt uit een helder glas,
        Eens op de gezondheid drinken,
        Van den Jongen Prins faljant,
        En Stadhouder van Vriesland.
      
      
        Zo blaast nu de vreugde uit,
        En zingt nu met schelle kelen,
        En Bazuinen zoet geluid,
        Laat Muzijk u oren strelen:
        Nu het edel huis Nassou
        Is gered uit druk en rou.
      
      
        De Prinses al van Vriesland,
        Is nu in de kraam bevallen,
        Van een Ionge Prins faljant,
        Laat Musquet en Canon brallen,
        Ziet vuurpijlen na de Lugt,
        En staak al u droef gezugt.
      
      
        Want den Opperheer van Al,
        Komt ons droefheid weer versagten,
        Daar wij in ons Neerlands dal,
        Scheen bijna in te versmagten,
        ‘het Is den Heer die alles geeft,
        Dat Oranje weer herleeft.
      
      
        Neerland was geheel bedrukt,
        Toen des Ionge Prins zijn Vader,
        Uit het leven wierd gerukt,
        Op het best zijns levens ader,
        In het eelste van zijn tijd,
        Raakten hij zijn leven kwijt.
      
      
        Zeventien honderd elf Iaer,
        ‘het Was in Iuly dertien dagen,
        Toen de Prins kwam in gevaar,
        Met zijn Koets is omgeslagen;
        Daar hij viel in ‘het Streynze Sas,
        En verdronk zoo in die plas.
      
      
        Maar zijn Gemalin minjoot,
        Was bevrugt met groot bezwaren,
        dog zes weken na de dood,
        Van haar Man zoo moest zij baren,
        God den Heer die gaf geduld,
        En haar tijd die wierd vervuld.
      
      
        Den eersten September schoon,
        Verlosten zij na behoren,
        Van een brave Kionge zoon,
        God wil haar Gebed verhoren,
        En de Ionge Prins met vreugd,
        Laten groeien op in deugd.
      
      
        Op dat de Oranje Boom,
        Weer op nieuw in hem mag leven,
        En zijn Vaders daden vroom,
        Staag in zijn gemoed ziet zweven,
        Moeders deugd en Vaders aard,
        Zam mag zijn in hem gepaard.
      
      
        En dat hij navolgen mag,
        De voetstap van zijn Voorzaten:
        die haar in zoo menig slag,
        Toonden als brave Soldaten,
        Dapper, moedig, onversaagd,
        daar de wereld nog van waegt.
      
      
        Laat o Heer! des Ionge Vorst,
        In u vrees en woord opgroeien:
        Op dat in zijn Edel Borst,
        de Oranje stam mag bloeien,
        En dat het Nassous geslagt,
        door hem blijft in ons gedagt.
      
    
  