
    
      
        Lief ik zie de morgen Zon
        Steekt het hoofd al uit de baren,
        Laat ons hier aan deze bron,
        Onze Schaepjes daar vergaren;
        Komt mijn Flora waarde Bruid,
        Hoord het Nagtegaeltje Fluit,
        Laat u Schaepjes in het kruid.
      
      
        Wel Leander ‘het is nog tijd:
        ‘k Heb mijn stal al gaan ontsluiten,
        Ik heb uwe komst verbeid.
        Om mijn Vee te drijven buiten,
        In de groene klaver wei,
        Door de bossen, berg en hei,
        In des aangename tij.
      
      
        Ia mijn lief zijt onbeschroomd,
        Laat ons gaan langs deze beke,
        Onder ‘het bladerryk geboomt,
        Onderwijl van liefde spreken,
        Gij weet dat ik langen tijd,
        U mijn Flora heb gevrijd,
        Met een hert vol trouwigheid.
      
      
        Ik weet dat u trouw gemoed,
        Mijn steeds liefde ging betonen,
        Ik zal u mijn Herder zoet,
        Weer met wedermin belonen,
        Als gij mijn aenbied u trouw,
        ‘k Zal u helpen uit den rou,
        En mijn voegen tot u Vrouw.
      
      
        Flora hoor daar ‘s een Dyamant,
        Wilt die dan op trouw ontvangen,
        Steektze aan u regter hand,
        Lief ik kus u rooder wangen,
        En u honing zoete mond,
        Uit opregte liefdens grond,
        Tot ons Echte trouw verbond.
      
      
        Ik zal op hetzelfde pas
        Voor mijn lief Leander vlegten,
        Enen krans van Ieugdig gras,
        En die op zijn hoofd gaan hegten,
        Dan zal ik die groene kroon,
        Cieren met veel bloempjes schoon,
        Dat hij schijnt Appolloo ‘s zoon.
      
      
        Nu dat ik de zoete min,
        Van mijn Flora mag gebeuren,
        Zal ik ook met hert en zin,
        Op mijn riet een deuntje neuren,
        Met een Muzikaal geluid,
        Voor mijn lief en waarde Bruid,
        Dat het door de velden sluit.
      
      
        Komt gij Herders van het want:
        Met u Nimphjes vol manieren,
        Ieder wenst te zijn getroud
        Wilt ons Bruylofts Feest versieren;
        Slagt een Lam van ‘het vetste soort,
        Eet en drinkt zoo dat behoord,
        Maakt te zam een zoet akkoord.
      
    
  