
    
      
        O Dartele Nimf, jentile Maagd,
        Wat port u toch te vluchten?
        HET schijnt dat mijn heusheid u wanhaeght,
        Waarom zijn des ghesuchten,
        Loopt gij beschroomde Herderin
        En vliet de Min/ en laat mijn zin
        Bekommert en vol duchten.
      
      
        Alst het flickerich stralen van de Zon
        Zijn u gout-drade vlechten,
        De Min hier door mijn herte won
        Door Venus onderrechten,
        En maakte mijn u slave krank
        Tegen mijn dank, en heeft in dwanck
        Mijn ziel in het jok doen hechten.
      
      
        Wanneer gij wimpelt met u oog
        En mij na u ziet komen,
        Schuachtich achter het ruig gij vlooght,
        Of achter struik van bomen,
        En lachten en beboerten daar
        Mijn weedom zwaar, dat ik om haar
        HET getraan uit d’ oog deed stromen.
      
      
        Maar gister avond als haar trop
        De lammeren hier gaf zuigen,
        De zuchten drongen uit mijn krop,
        Haar hert dat most noch buigen,
        Wanneer zij met haar wangen root
        Aensach mijn noot, al waar zij snood
        Zij most mij jonst betuigen.
      
      
        Zij tolkelde mijn verheerde ziel
        Weer op een nieu met smerten,
        Doe ik voor haar te voet neer viel,
        En met een oprecht herte
        Bad om van haar de heerschappij,
        Doe vlucht zij zeer snel van mij,
        En het scheen de Min zij tarten.
      
    
  