
    
      
        ROomsche Besje zei gort wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        het Geen ik nu zie als opgetogen,
        Ten hemel met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom bescheenen word,
        Met d'oude Leer die Willebrord
        Bijkans voor duysten jaar stichte,
        En Wiltenburgh daar mee verlichte.
      
      
        Toen hij het boze volk versloeg:
        En hier den eersten mijter droeg:
        Zo jaagt men ook in deze tijden,
        De Ketters heen tot ons verblijden,
      
      
        Zeper Besje g'hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaan in zijn Rijk,
        Gelijk hij placht in oude tien,
        Wil hij den Dom weer heilig wien.
      
      
        Daar komt het heele sootje aan,
        Met kap en keuvel, kruis en vaan,
        Help Priester, Paap en goeje mannen,
        Men zal den Geuzen duivel bannen.
      
      
        Stoel en bank en al den bras:
        Wat nu zo lang ontheiligt was,
        Wordt fluks door het vagevuur verslonden,
        De Kerk gegeseld om zijn zonden.
      
      
        Van al het Ketters gants gelegd,
        Gestoft, geraegt, geschropt, geveegt,
        Op nieus verwijt, en deur bezworen
        Wie kan zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Straks daar na weder opgericht,
        Een groten Altaar: daar het licht
        Met kaersen rondom word ontsteken,
        Gewis moet haar de Zon ontbreken.
      
      
        Ginds al weer vreemds, wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, wat slims en schieus
        Wat drommel is het dat't volk met hopen,
        Te post doen na den Dom toe lopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrouw voor uit,
        Geciert gelijk een eerbaar bruyt,
        Met peerlen schoon geheel omhangen:
        Geverft met bloosjes op haar wangen.
      
      
        Met geluid van Veel en trom,
        Gelijk men deed van ouds al om:
        Een kostelijk autaer opgedragen,
        Wat mensen sou dat niet behagen?
      
      
        Uytrecht is geheel vervormt:
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt,
        Hoe zal haar naam op nieuws dan wezen?
        Weer Wiltenburg gelijk voor dezen.
      
      
        Daar den Bisschop in het gewaad,
        Met vreugde weer ten autaer gaat;
        Doet Te Deum Laudamus zingen,
        Wat baard de tijd veranderingen.
      
      
        Hoe verguld is nu den Dom?
        Zo veel Autaren staan rondom:
        Wie kon zijn leven beter gissen,
        Als in den Dom te horen Missen.
      
    
  