
    
      
        Lestmael ging een mooy Meisje,
        Uit tot haar pleyzier: Uit tot haar pleyzier,
        Als zij was onderwegen,
        Een Jonker kwam haar tegen,
        ‘het Scheen een Officier: ‘het Scheen een Officier.
      
      
        Hoe komt gij Kind geprezen,
        Zo vroeg hier ontrent? Zo vroeg hier ontrent?
        Laten wij vrolijk wezen,
        Gij hoeft geen kwaad te vrezen,
        Ik ben een Student: Ik ben een Student.
      
      
        Daar zijn dertig Dukaten,
        Schone Ionge wijf: Schone Ionge wijf,
        Laat ik u eens bepraten,
        En wilt mij eens toelaten,
        ‘het Aardig tijdverdrijf: ‘het Aardig tijdverdrijf.
      
      
        Het meisje vatten ‘het beursje,
        Stak het in haar tas: Stak het in haar tas,
        Zij sprak ik ben genegen,
        Maar leg eerst af jou degen,
        En komt dan maar tas: En komt dan maar ras.
      
      
        Hij lei af zijn degen,
        Met een ligten zin: Met een ligten zin,
        En maakten hem ras vaardig:
        Maar zij vedroog hem aardig,
        In zijn geyle min: In zijn geyle min.
      
      
        Het Meisje greep de degen,
        Haastig in haar hand: haastig in haar hand,
        Sprak ik zal mijn verweren,
        Daarom wilt retineren,
        Of gij raakt van kant: Of gij raakt van kant.
      
      
        Hij zag hij was bedrogen,
        Sprak met goed fatsoen: Sprak met goed fatsoen,
        Wilt mij het Goud weer geven,
        En gaat dan heen u wegen,
        ‘k Zal u niet misdoen: ‘k Zal u niet misdoen.
      
      
        Neen zei zij loose Jonker,
        Ik strij voor mijn eer: Ik strij voor mijn eer,
        Als gij nog meer wilt spreken,
        Ik zweer ik zal jou steken,
        Dat gij valt ter neer: Dat gij valt ter neer.
      
      
        Hij moest voor ‘het Meisje vlugten,
        Wat een grote schand: wat een grote schand,
        Wou hij niet zijn doorstoote,
        want ziet zij had de bloote
        Degen in haar hand: Degen in haar hand.
      
      
        Zij dreef hem zoo te ruggen,
        Tot digt aan de poort: Tot digt aan de poort,
        Toen toog hij aan het rekken,
        Ider ging hem begekken,
        Die dit zag of hoord: die dit zag of hoord.
      
      
        ‘het Was of hij had gestolen, Zo stil liep hij heen:
        Zo stil liep hij heen,
        Om dat zijn Goud en degen,
        Was in de loop gebleven,
        Door een maagd alleen: door een maagd alleen.
      
      
        Het Meisje hield het geldtje,
        En bleef bij haar Eer: En bleef bij haar Eer,
        Gij Dogters zonder treuren,
        Als u zulks komt te veuren,
        ‘het Is een goeje Leer: ‘het Is een goeje Leer.
      
    
  