
    
      
        Ik wil mijn Philida gaan vinden.
        In deze zoete Lente tijd,
        Reist uit den den slaap mijn wel beminden,
        Phebus al op de kimmen reyd,
        Gij kunt de zoete band ontbi hi hi hi hi nden,
        Waar door mijn hert gekluystert leyd.
      
      
        Wat hoor ik aan mijn oren druyssen?
        Zijn der de winden in ‘het Bos verstoord?
        Of zijn ‘het de Golfjes die zoo bruyssen,
        Of word mijn Vee op stal vermoord,
        Of zijn ‘het de Bladeren die zoo rui he he he he ffen?
        Dat mijn hier in mijn rust verstoord.
      
      
        ‘het Is Titer schoonste Herderinne,
        Die u komt wekken met den dag;
        Gij zijt de schoonste Veld Godinne!
        Die der op aarden wezen mag,
        Die ik uit grond van mijn hert bemi hi hi hi hi nnen,
        Philida hoord dog mijn geklag.
      
      
        De Gulde Zon is opgeresen,
        Herderin drijft ‘er u Vee van stal!
        En laat ik maar u dienaar wezen,
        Ik zal ze leiden in ‘het groene dal,
        Voor geen onheil hoeft gij te vre he he he ezen,
        Ik zal ze hoeden voor ongeval,
      
      
        Titer ik hoor u zoete reden,
        Mogt ik geloven uwen taal,
        Ik zou mijn trouw aan u besteden:
        En doen u minnelijk onthaal!
        Maar jonkmans vrijen en loose be he he he he eden,
        Zijn voor de dogters maar een quael.
      
      
        De jonkmans zijn niet als zij plagten,
        Schoon dat zij komen als een vrind,
        Doen aan Maget hare klagten,
        En meer in schijn als daad bemind,
        Daar voor zo mag ik mijn wel wa ha ha ha ha gten,
        En slaan u klagten in de wind.
      
      
        Zouden de Herders van de Landen,
        Gelijk de steedse Knaepjes al,
        Leven ontrouw het waar een schanden,
        Philida staekt dog u gekal,
        Eer zal de wereld in vier verbra ha ha ha ha nden,
        Eer Titer u begeven zal.
      
      
        Titer komt laat ons zamen-treden,
        Al op het jeugdig Veld-tapijt,
        Ik zal mijn Min aan u besteden,
        Ik heb gezien u trouwigheid:
        Wel aan mijn Schaepjes lagt van le he he he heden,
        Weest met u Herderin verblijd.
      
      
        Ik wil mijn Titer maken vaardig,
        Een kransje van veelderley kruid:
        Komt Herderinne en Herdertjes aardig,
        Maakt ‘er een dansje en speld op u Fluit:
        Titer die is ‘er de Bruidegom wa ha ha ha erdig,
        En Philidatje die is de Bruid.
      
    
  