
    
      
        Ag! Mieke gij doet mijn dolen,
        Ik word als dol van zin;
        Mijn hertje dat braad op koolen,
        En smelt schier door de min:
        Mijn bloed, Schoon kind, door de gloed,
        Ag! ag! en dat moet, Verteren met spoed.
      
      
        Zo ik geen troost genieten,
        Van u mijn Engelin:
        Zo zal ik mijn bloed vergieten,
        Tot offerhand van de min:
        Uw Schoot, Marie is mijn dood,
        Ag! ik lef in nood! Zo gij me verstoot.
      
      
        Wie komt mijn zijn nood hier klagen?
        Jonkman vertrekt van hier;
        Want ik en heb geen behagen,
        In al jou vals getier:
        Ik lag, met al u beklag,
        En ik u nooit zag, daarom komt bij den dag.
      
      
        Auroor is al aan ‘het dagen,
        Schoon kind doet op u deur,
        En laat mijn niet langer staan klagen,
        Ik bender u Serviteur:
        Van kou, Zo word ik schier flouw,
        Ag! ag! jonge vrou, daar ‘s een Ring op trouw.
      
      
        Jonkman ‘k zal u Trouw ontvangen,
        En tonen u weder min:
        Nu hebt gij na u verlangen,
        Gekregen u lust en zin,
        Voorwaar, Jonkman het is klaar,
        Komt laat ons te gaar, Nu worden een paar.
      
      
        Laten wij ons lust nu koelen,
        Marieke met blij genugt,
        Neen Iantje dat zoet krioelen,
        Dat baerter zo meenigen zugt!
        Wagt non, tot ons bind de Trouw,
        Ian, Ian, ik en sou, niet eer wagen met jou.
      
      
        Nu zijn wij te zamen verbonden,
        Tot Egte getrouwde lui:
        Maar had ik u eer geschonden,
        Zo had ik van u den brui;
        Want ziet, die ik had verspied,
        Al tot haar verdriet, terstond weer verliet.
      
      
        Daarom zo kon ik mijn wel wagten,
        Tot dat ik nu was Getrouwd:
        Toen ik mijn eerst liet verkragten,
        Dat heeft mijn wel haast berouwd;
        ‘het Ging zoet, dagt ik in ‘het gemoed,
        maar ziet den minnaar, verliet mijn met spoed.
      
      
        Eilaas hoe ben ik bedrogen!
        Ik hebber getrouwd een hoer:
        Maar hebben geweest mijn ogen,
        Op zulk een geyle snoer;
        Wel hoe, ben ik nu te moe,
        Ag! ag! en ik moet, Na Oostindien toe.
      
    
  