
    
      
        Een Ruiter moedig,
        Die kwam gereden spoedig:
        Al door het Haegse bos,
        Hij zat op een grauwe Ros,
        Daar moeten hem een Susje fijn,
        Net besneden van Aanschijn,
        Blank van vel, Bruine ogen,
        dat behaagde de Ruiter wel.
      
      
        Hij sprak beneven,
        O schone maagd verheven,
        Vind ik u hier alleen,
        ‘k Wil mijn dienst aan u besteen:
        Gij zijt schoonder als Dyaen:
        Laat ik dog u gunst ontfaen!Engelin;
        U zoet wezen
        Tart Vrouw Venus de Godin.
      
      
        Laat mijn passeren,
        Ruiter in deugd en eren,
        Gij zijt een oorlogs man,
        daar houd onze Leer niet van;
        Menno leerd den oorlog niet:
        Maar de liefde hij gebied,
        En men moet Malkaer beminnen,
        Als ons eigen vlees en bloed.
      
      
        Kom schoon Godinne,
        Venus gebied te minne,
        Ia Mars den Oorlogs God,
        Moet navolgen haar gebod;
        Gij zijt zo sagt gelijk een mol,
        U hayrtje dat staat krol op krol,
        om u vol, Menniste Zusje,
        Laat ons kussen ons buykje vol.
      
      
        Wel Ruiter vrome,
        Wat zal mijn overkomen?
        Dat gij zoo wreed hier zijt,
        Ons gezinde bemind geen strijd:
        Oorlof Mars en God Jupijn,
        Ons gezinde wil vredig zijn;
        In den strijd, Ziet men vallen,
        Menig mens door haat en nijd.
      
      
        Wilt niet krakelen,
        Het zal u niet vervelen,
        De liefde en de min,
        Is de mens geschapen in:
        Het vallen komt hier wel te pas,
        Laat ons samen in ‘het groene gras,
        Vallen neer: Zoete Zusje,
        En voldoen dan ons begeer.
      
      
        Hij gaf dat Zusje,
        Zo menig zoete kusje,
        Al voor haar roder mond,
        Tot zij beide zijn doorwond,
        Zij vielen zamen in het groen,
        En hij gaf haar zoen op zoen,
        Dit gelooft, Tot zij beide
        Waren moe en afgeslooft.
      
      
        Als zij haar lusten,
        Hadden volbragt met rusten,
        Toen sprak die fijne Bruid:
        Ruiter hoord na mijn besluit;
        Wilt gij mijn kiezen voor u Vrou?
        Ia zoo sprak den Ruiter gou,
        Kort daar naar, wierd den Ruiter,
        Met dit zoete kind een paar.
      
    
  