
    
      
        TE Parijs daar woont een vroutjen,
        Alzo goelijcken vroutjen fijn,
        En zij leit zo garen ter schoole,
        O ter schoole al  in de wijn!
        En zo garen ter scholen:
        De goelijcke Bosselare
        Was haar getroude man,
        Fredrick was haar schoon boele,
        Haar schoon boele.
      
      
        De goelijcke Bosselare
        In de koele wijn dat hij zat,
        En een zo blijden mare
        De Bosselaer daar vernam,
        Van Elsje zijn schoon vrouwe,
        Hoe dat ze gaat spanceeren,
        Met een zo vreemde man,
        Alzo veer aan een Landswdouwe,
        een Landswdouwe.
      
      
        O Elsje zijde hij vrouwe,
        Mijn liefste vrouwetje fijn:
        Dat eerst maal en dat leste,
        Dat zal u wel vergeven zijn:
        En doet gij dat nimmermeer weder,
        Ik zal der noch morgen ochtend,
        Zo tijdelijk varen van huis,
        En kiest gij dan geen ander boel weder,
        Geen ander boel weder.
      
      
        Den goelijcken Bosselare,
        Reeds smorgens vroeg van huis,
        het Avonds alzo spade,
        Kwam de Bosselaer wederom tehuis,
        Al voor mooi Elsjes deure,
        Mooi Elsjen die hadde de vreugde,
        Die vreugde alzo groot
        Zij mocht den Bosselaer zien noch horen,
        zien noch horen.
      
      
        Dat wijntjen dat ik 'er u schenken,
        En dat ik u schenken zal,
        Daar meugdy wel om denken,
        O dat des al uw leven lang!
        Daar mag ik wel na denken:
        Ik zal der u beyd' te samen,
        Gaan steken in een zak,
        In de Mase zal ik u verdrinken,
        u verdrinken.
      
      
        Hij nam ze daar beide te samen,
        Hij packse in enen zak,
        Hij worpse al in der Mase,
        In de Mase wat het kout en nat:
        Hij worpse in de Mase,
        Daar zag menig stout Ruiter,
        Zo menig vroom Edelman,
        Met haren wel weynende ogen,
        weynende ogen.
      
    
  