
    
      
        Huysluy wilt mijn klagt aanhoren,
        Die ik u hier stel ten toon,
        Hoe dat ik ben geschoren,
        Met mijn Haegse Iuffrou schoon, o jee! o jee!
        Ik dogt zeer klaar, Een Heer te zijn bij haar:
        maar ‘het is mislukt voorwaar, o wee! o wee!
      
      
        Ik trouden met des Madame,
        Maar ‘het en leed geen maand daar aan,
        Of Madame die moest kraeme,
        Ik moest voor de vader gaan, o wee! o wee!
        Ik wier gehoond, met horens braaf gekroond,
        Is dat niet geloon? o wee! o wee!
      
      
        Ik kreeg in ‘het eerst wel mooije kleeren,
        Met een Degen op mijn gat,
        Daar ik zo mee ging spanceeren,
        Met mijn Juffer door de stad, o wee! o wee!
        Maar ziet dat zwijn, hadse geleend voor mijn;
        van enen Kapitein, o wee! o wee!
      
      
        Alle dagen met manieren,
        K’reeg mijn Juffrouw veel bezoek,
        Om met haar eens te pleyzieren,
        Tussen broek en schooteldoek, o wee! o wee!
        Kapitein, Luitenant, Vaandrig en Serjant
        En ik moest aan een kant: o wee! o wee!
      
      
        Ik en wist niet te beginnen,
        Al mijn goed dat was verkogt,
        Daar ik mijn kost mee plag te winnen,
        ‘het Geld was op den bies gebrogt, o wee! o wee!
        Ik wist geen raad, En toen wierd ik Soldaat
        In ‘het Leger van den Staat, o wee! o wee!
      
      
        Toen moest ik den snaphaan dragen,
        Juffrouw die trok mee na ‘het veld:
        En ik moest mijn leven wagen,
        voor een daleder ‘het is klein geld, o wee! o wee!
        En Juffrouw fier, Laat haar van de officier,
        Gebruiken tot pleyzier, o wee! o wee!
      
      
        Die haar dagelijks omarmen,
        Ik moet zwijgen als een brok,
        Of zij gaan mijn huid verwarmen,
        Met een Rotting of een stok, o wee! o wee!
        En Kees is vaar: schoon ik om ‘het heele jaar
        Niet eens mag zoenen haar, o wee! o wee!
      
      
        Wel wie drommel zou zo leven?
        ‘het Is voor mijn een grote spijt,
        Had ik maar een Boer gebleven,
        Nu ben ik mijn goedtje kwijt, o wee! o wee!
        Gij Huysluy ziet, spiegeld u aan ‘het verdriet,
        Dat mijn nu steeds geschied, o wee! o wee!
      
    
  