
    
      
        WOnderbare Echtens strikken,
        Door des hoge Hemels schikken,
        Vaak op’t onversienst gezien.
        Liefde vlecht de Trouwens banden,
        Eendracht cierdt de gulden randen,
        Soo’t van Gode is verzien.
      
      
        God gun des Ghehuvvde seeghen,
        Nu hen wens is lief verkregen,
        Bruidegom en Bruid eerzaam,
        Dat zij tweedracht gants vernielen,
        En hun herten en hun zielen
        Sluiten beyd’ in een lichaam.
      
      
        Tracht hier na door Godes vrezen,
        Parend’ paar zo zult gij wezen
        Vredig in u eigen rust:
        Vvve vreuchd’ en tegen strijden,
        Matight voort tot allen tijden
        Om genieten ware lust.
      
      
        Als gij teeld’ u Echtens vruchten
        VViltse met vermaan op tuchten,
        En hun buigen na Gods Wet,
        Dat als gij door des Herrefst vlagen,
        Langer niet kunt vruchten dragen,
        Heure gunst dan hebt te bet.
      
    
  