
    
      
        POoght na die vrede allegader
        Ook na die Heiligheid met vlijt,
        Zo moogt gij met u God en Vader
        Hier na eeuwig zijn verblijd,
        Scheldt u Naasten zijn misdaad kwijt,
        Gij zult van God ghenaed' verkrijgen,
        Maar wilt gij u tot wrake nijgen
        Gods wrake volgt u dan subijt.
      
      
        Is het dat gij u broeder ziet dolen,
        Wijst hem naarstig den rechten baan,
        Want het is een ieder bevolen
        Op zijn naasten wel acht te slaan,
        Dus wilt malkander ten besten ran,
        Als met der liefden vier onststeken,
        Held en bedekt elcaers gebreken
        Zo veel na Gods Woord mag bestaan.
      
      
        Een iegelijk moet naarstig trachten,
        Dat hij hem schicke na Gods wet
        En wel voor overtreding wachten
        Om recht te volgen des Schrifts tret,
        Dus u doch het samen daar naar zet
        Om te voldoen u Christen namen
        In liefd en vrede na het betamen,
        Zie dat u dat niemand belet.
      
      
        Ten zal nimmermeer zijn bevonden
        Dat alles na uwen zin gaat,
        Gij maakt het ook tot genen stonden,
        Dat het een ieder wel aan-staat,
        Dus zijt voorzichtig tuwer baat,
        Wilt u zelven zo niet behagen,
        Dat gij niemandts feilen condt dragen,
        Maar hout in alles middel-maet.
      
      
        Eerlijk is het, en zeer te prijzen,
        Dat elk ontsteeck zijn deughdlijc Licht,
        En hem in alles gaat bewijzen,
        Dat hij daar meed' zijn Naasten sticht,
        En zo wandel in elks gezicht,
        Om exempel der deugd te wezen,
        Op dat daar door mag zijn geprezen
        Den name Gods groot van ghewight.
      
      
        Rein van herten, gemoed, en zinnen,
        Betaamt een Christen Mens te zijn,
        God en zijn Naasten te beminnen,
        Met daad, waarheid, ende met schijn,
        Door een oprecht gelove fijn,
        Godes geboden recht na treden,
        Wandelen zo den weg met vreden
        Om te ontgaan d'eeuwige pijn.
      
      
        Profeten, en Apostels mede,
        Zijn ons als Lichten voor-ghetreen,
        Door ware Liefd', geneigd tot vrede,
        Gewandeld onder het Volk zeer reen,
        Veel laster en smaad gelen,
        Om die Gemeend van het kwaad te hoeden,
        Als ook tot troost der zwak gemoeden,
        Om het volk te geleiden in vreen.
      
      
        Is het dat wij nu willen genieten
        Met haar hier na gelijke vreugd.
        Zo moet het ons ook niet verdrieten
        Haar te volgen in ware deugd,
        Zo wel d'oude als jonge Ieught
        Zo in deugdig te regeren
        Als met gehoorzaamheid te eren
        Elk na dat hem is toe geveught.
      
      
        Even ver elk zonder vertoeven
        In zijn beroep wandelt oprecht,
        Zonder malkanderen te bedroeven
        Door twist, strijdt, ofte woordt-ghevecht,
        Maar elk in het zijn als ghetrou Knecht
        Hen hout en draagt tot een exempel
        Der deugd en Licht van Godes Tempel,
        En trou hem houdt in des Heren Echt.
      
      
        Trou, Liefd, en Vrede zal dan groeien
        Binnen des Heren huis en stad,
        Zeer lieflijk zullen de ranckjens bloeien,
        Want God maakt het geplante nat,
        Op dat elk voort-breng kostlijck schat
        Dat over-blijft in het eeuwig leven,
        Daar toe de Here kracht wil geven,
        Op dat wij werden moe, noch mat.
      
      
        Een Ionghelinck die kan verflouwen,
        En d'ouden werden mat en moed',
        Maar die op den Here betrouwen
        Die gheschiet alle ding tot goed,
        Haar kracht vernieut met groter spoed,
        Lopen staech zeer kloek en hertig,
        Zij wandelen, en het valt niet smertigh,
        Want God haar Here haar behoed.
      
      
        Recht en getrou wilt den Heer vrezen,
        Blijft in zijn Wet, wandelt zijn paan,
        Volgt Gods Woord, en Schrift in dezen,
        Wilt alle twist en strijd versmaen,
        Laat u geen nyt op wraak belaen
        Zo iet aan u naasten mogt resten,
        Keert ende duydt alles ten besten,
        Gij zult hier door veel rust ontfaen.
      
      
        Zo gij u dus te samen ootmoedig
        Onder des Heren jok begeeft,
        Hij zal u dan wel zijn behoedig,
        Dat gij van zijn Wet niet en sneeft,
        Of u schoon het zwakke vleys aencleeft,
        Door hem condt gij alles verwinnen
        Dus houdt zijn Wet in het harde binnen,
        En zeer voorzichtig daar na leeft.
      
      
        Om dan hier toe te mogen raken,
        Voegt u hart en gemoed tot God
        Met gestadig bidden en waken,
        Want zo verkrijgt men het beste lot
        Daar niet na tracht dief, roest, oft mot,
        Maar eeuwig blijft bij God hier boven,
        Welker vreugd men niet kan vol loven,
        Want het is van alle blydtschap het slot.
      
      
        O Here God van groter waerden,
        Wij bidden u met groot aandacht
        Gij Schepper des Hemels en Aarden,
        Slaat doch op u Kinderen acht,
        Laat u Engel houden de wacht,
        Dat haar den Vijand niet kom betrappen,
        Doe nimmermeer in zonden slapen
        Maar vroom staan blvyen door u kracht.
      
      
        Na u grote barmhartigheden
        Vergeeft doch Here onze schuld,
        Wilt doch met ons in het recht niet treden,
        Maar straft ons hier Heer met geduld,
        En laat ons hier na vinden hult,
        Door u Zoons dood, en bitter sterven,
        Laat ons door hen gena verwerven
        En eeuwig met vreugd zijn vervult.
      
    
  