
    
      
        DAt ik een slot voor mijnen mond
        Huig, en een zegel drukken cont
        Op dat ik gheen val en verworf,
        En mij mijn eigen tong verdorf.
      
      
        Here God Vader, mijns levens Heer
        En laat mij komen nimmermeer,
        Onder die valse lastermont
        Dat ik daar niet en ga te gront.
      
      
        O dat ik in een toom en strik
        Mijn gedachten hield alle gelijk,
        En mijn hert met des Heren Woord
        Castyde gelijk dat behoort.
      
      
        En dat ik mij verschoonde niet,
        Waar daar een val aan mij gheschiet,
        Dat ik gheen zonde aan en richt
        End een grote dwalinge sticht.
      
      
        Gheen kwaad ook daar door brocht te hoop
        Op dat ik in mijn rechte loop
        Niet ondergae voor mijn vijand,
        Noch haar worden tot spot en sant.
      
      
        Heer God Vader, mijn levens Heer
        Werkt doch in mij door uwe Leer,
        Dat d'onschamel gezicht werd blust,
        Keert van mij alle boze lust.
      
      
        En laat mij niet in gulzigheid
        Vallen, en oncuysch zijn bereid
        Tot enig kwaad, maar mij bewaard
        Voor een onbeschaemt hert.
      
      
        Dit een ghebedt van Jezus Soon,
        Syrach een rank gloeyende schoon,
        Waar in hij kont doet zijn gevecht
        Alzo ik, maar met meerder recht.
      
      
        O Heer mijn recht'en mijn gevecht
        Vaat mij gants hart u zwakke knecht
        Na hulp en troost is mijn verlang
        T'is ook d'oorsaeck van mijnen zang.
      
      
        Mijn vleysch is broos, mijn kracht is niet
        Ten zij dat van u hulp gheschiet,
        Ik mag bestaan tot gender stond,
        Dit ghetuycht beyd mijn hert en mond.
      
      
        Ik bid Heer om u Heiligen Geest
        Dat mijn cranckheyt worde geneest,
        Dat ik daar door dag ende nacht
        In u Woord houde mijn gedacht.
      
      
        Dats in mij op alle plaatsen geld,
        Het zij in huis of op het veld,
        Als ik mij nederlegh en rust,
        Oft opstae, dat ze nimmer blust.
      
      
        Tot dat zij mij verkondigt dra,
        V gherechtigheydt en ghena,
        Op dat mijn vlees recht word' ghecruyst,
        En mijn geest hebbe stadig lust.
      
      
        Met een godlijcke droefenis,
        Die salicheydt wercket gewis,
        O Heer mij alle tijd bedout,
        Dats een rou die niet en berout.
      
      
        Want wie alzo in den vleessche lijt,
        Die hoed' hem voor zonden met vlijt,
        Op dat hij voort zijns levens rest,
        Met Godes wille sta na het best.
      
      
        Tot sulcken ent zonder afwent,
        Bewaard mij O Heer ongeschend,
        Maar mijn vlees latet lijden al,
        Dat u Here believen zal.
      
    
  