
    
      
        HOort Iupiters scholieren
        Die blindelijck hantieren
        Vreugde met Venus dieren:
        Fadry la la la la la,
        Zoekt een Maagd goedertieren,
        Dat u niet berout na.
      
      
        Want trout gij dan een rijken
        Daar men in alle wijken,
        Aanziet haar doen met strijken,
        Fadry la la la la la,
        En door u vinghers kijken
        Zo moet gij vroeg en spa.
      
      
        En trout gij dan een armen,
        De kinders hoort men karmen,
        Door’t gebrek gaense zwermen,
        Fadry la la la la la,
        Met de mand aan de ermen,
        Bidden op Gods ghena.
      
      
        Trout gij een Ionck-vrou schone,
        Ieder mint die ydoone,
        En begeert de persoone,
        Fadry la la la la la,
        Zo hebt gij vrees voor hoone,
        En werd ook jeloers dra.
      
      
        Trout gij dan een leelijcken,
        Al konse noch zo prijken
        De liefde zal bezwijken,
        Fadry la la la la la,
        Door’t gestadig aankijken,
        HET lelijk verwerptmen dra.
      
      
        Gaat gij een oud wijf trouwen,
        Stadig moet gij ze aanschouwen,
        En het oude vel te touwen,
        Fadry la la la la la,
        De koop zal u berouwen,
        HET zal zijn, oude hoer ga.
      
      
        Trout gij als d’onbekande,
        Een jonk van klein verstande,
        Tot de nelleboch zonder hande,
        Fadry la la la la la,
        HET huis houden dit tot schande,
        Groot hertseer volgt daar na.
      
      
        Niet dat ik wil verachten
        Wt jonk of groot van machten,
        Schoon of van arm geslachten,
        Fadry la la la la la,
        Maar jong-mans die daar trachten
        Onghlijcke partuur na.
      
      
        Gij Prinsen, t’alder uyren
        Zoekt deuchdlijcke figuyren
        Van staat, ja u partuyren,
        Fadry la la la la la,
        Daar denkt is zal liefd’ duyren,
        HET zalig sterven volgt na.
      
    
  