
    
      
        O Heer der Heren, Schepper hoog geëerd,
        Ik noem u Heer, en ben niet waart bevonden
        V Knecht te zijn, want ik heb heel verkeert
        Van mijn Ieught aan gants begeven tot zonden.
      
      
        Nochtans en zal ik niet twijflen, o Heer,
        Aan dijn ghenaed, want ik bevind waarachtig
        Dat u rijkdom en ontbreekt nimmermeer
        Aan den Zonder, die tot u roept aandachtig.
      
      
        Daarom roep ik tot u o God hoort mijn,
        Verhoord o Heer, want ik heb opgeheven
        Niet hand en hoofd, als die daar geveynst zijn,
        Maar Heer mijn ziel tot u gantslijck begeven.
      
      
        Ik hef mijn Ziel, maar niet tot Abraham,
        Want die en heeft van mij gants niet geweten,
        Noch Israhel, die nooit van mij vernam,
        Maar tot u Heer, die daar hoog zijt gezeten.
      
      
        Want gij zijt mijn Heer en Vader alleen,
        Ook verlosser, van ouds is zo u name,
        Zeid den Profeet, daarom op anders gheen
        Vertrou ik Heer, met hart, ziel en Lichame.
      
      
        Heer, ik vertrou u, want ik zeker weet
        Dat gij altijd u trouwe hebt gehouwen,
        Die tot u roept, en schreyt met herten-leet,
        En haar alleen op u goedheid betrouwen.
      
      
        Ben ik met zware duisternis om-vaen,
        Gij zijt mijn licht, en staat tot minder zijden,
        Zo ik met lijden of druk ben bevaen,
        Ben ik verlaten, gij troost mij in lijden.
      
      
        Om-vangt mijn die dood, het leven dat zijt gij,
        Werd' ik gevloekt, gij zult gebenedyen,
        Werd' ik bedroeft, u geeft die verheugt mij
        Geen druk zo zwaar, of gij kont mij verblyen.
      
      
        Zo men mij schier geheel brochte ter dood,
        Zult gij mijn Heer ter rechte tijd verwekken,
        En wandel ik in duister dalen groot,
        Gij zijt bij mijn, en zult mijn in het licht trekken.
      
      
        Daarom is het recht dat ik mijn ziel op-heef,
        Die bedroeft is, ellendig, en eenzame,
        Tot u mijn God, en met betrouwen lef,
        Op u beloften, en mij dies niet niet schame.
      
    
  