
    
      
        Zal men het eeuwig leven
        Verwerven bij den Heer,
        Zo moet men hem begeven
        Het vleys te houden neer,
        En nimmermeer
        Met lust in zonden sneven,
        Maar volgen Christus leer.
      
      
        In Christus leer wij merken:
        Dat boosheid klein noch groot
        Mag zijn bij Christi Klercken,
        Op pene van den dood
        Want zonden snood,
        En Vleyschelijcke werken
        Brengt de Ziele in noot.
      
      
        Bewaard u Ziel zorgvuldig,
        Door waer' gehoorzaamheid,
        Treedt des Heren paan geduldig,
        Van Werelds vreugd u scheid,
        En u bereid:
        Om niet te blijven schuldig
        Van het gheen Gods Wet u zeid.
      
      
        Eert gij de Wet des Heren,
        En zoekt stadig daar bij
        Daar uit zijn wil te leren,
        Om hem te dienen vrij,
        Zo zal zeer blij
        Gods geest tot uweaerts keren
        Dat hij u Leydts-man zij.
      
      
        Recht zal Gods Geest u leiden
        Op het ware Christen pad,
        En tot de rechte Weiden
        Brengen dat gij werd zat,
        Van het Hemels nat,
        Dat God heeft gaan bereiden
        Die zoeken het beste schat.
      
      
        Is het dat wij het schat beminnen
        Dat men hier na verwacht,
        Laat ons met hart en zinnen
        het Selfd' zoeken dag en nacht,
        En met aandacht
        Zoeken te overwinnen
        Al het gheen daar het Vleysch naar tracht.
      
      
        Kan vleys noch bloed verwerven
        Die toe-gheseyde vreugd,
        Zo moet men het vleys sterven,
        En schikken ons tot deugd,
        Om met gheneught
        Hier na in's Hemels erven
        Eeuwig te zijn verheugt.
      
      
        Het eeuwige vermakken
        Dient ons te missen niet,
        Dus doch voor alle zaken
        Laat ons na Gods ghebiet
        Doen het gheen hij hiet,
        Om zo te mogen rakken
        Daar altijd vreugd gheschiet.
      
      
        Des vreugd van groter waerden
        Laat ons staegh trachten na,
        Zo lang men leeft op Aarden,
        Dat zij ons niet ontgae,
        Maar vroeg en spa
        Zie elk dat hij volgaerde,
        Dat niemand mis en sla.
      
      
        Is het dat wij hier verquissen
        In ijdelheid ons tijd,
        Wij zullen moeten missen
        het Eeuwig vreugdig jolijt,
        Dus u wel kwijt
        Om op u tydt te gissen
        Tot dat gij zeker zijt.
      
      
        Roemen en mag niet baten
        Te zijn van Christen Aard,
        het Rijk Gods lei niet in praten
        Men moet zijn weer-ghebaert,
        Door Gods geest waard,
        En des Heren dienst aen-vaten,
        En deugdig zijn vermaard.
      
      
        Cuysch en deugdig van zeden,
        Leven Gods Kind'ren fijn,
        Als die recht ware leden
        Aan het Lichaam Christi zijn,
        Trekken een lijn,
        Met het hoofd in rust en vreden,
        Met daad, waarheid, en schijn.
      
      
        Keren wij ons waarschijnlijk
        Ootmoedig tot Gods Wet,
        En werd vleys-lust verdwijnlijck
        Heel uit ons hart gezet,
        Gants gheen belet
        En zal ons maken pijnlijk,
        Om volgen het Woord Gods net.
      
      
        Xempel aan veel vromen,
        Die zo hebben gedaan,
        Zij zijn den strik ontkomen,
        En deugdig voort gegaan
        Na des Schrifts ran,
        Haar beroep waer-ghenomen,
        En zo die Kroon ontfaen.
      
      
        Dit Lied werd u gezonden,
        Om u beed' te voldoen,
        Kon het ons recht vermonden
        Hoe dat elk stout en koen
        Tot deugd moet spoen
        En te werden bevonden
        Rein vrucht-baer Spruytjens groen.
      
    
  