
    
      
        IA nodig acht ik nu te roemen
        Van de denkt die gij hebt gedaan
        Aan mijn o edel zuiver bloeme,
        Dus gij in mijn hof steeds zult staan
        En bloeien daar lustig ten toon
        Boven al mijne bloemen schoon,
        Zo dat ik, ik
        Door vrees die niet derf plukken,
        Dies ik schrik,
        En vrezende die maar ruiken.
      
      
        Sampson die voor zijn trouwe liefde
        Van Dalida ontrou verkreeg,
        Maar Lief gij mijn beter gheriefde,
        Dus ik mijn hert tot u beweech,
        En zal spreken van u lof
        Want u denkt klimt aan des Hemels hof,
        Zo dat mij, mij
        Mijnen pen niet kan beschrijven
        Dijn eer vrij,
        Die voor mij steeds gaat drijven.
      
      
        Pallas die in wijsheid was rijke,
        Die gaat gij Maghet sporen na,
        Zo dat ik nooit vandt uws gelijke,
        Daarom wil ik mijn haasten dra
        Te schrijven Lof-dicht van u Maagd,
        Want u aard en schoonheid behaagt
        Nu ook hier, hier
        Menich Minnaar in dit pleine,
        Dus ik vier
        O Maagd u wezen reine.
      
      
        Musijcks geluid is fraai te horen
        Als het geschied met goed akkoord,
        Zo zijn de reden uitverkoren
        Die uit u mond lief komen voort,
        Want als ik deed mijn droef propoost,
        Aan u, zo hebt gij mij vertroost,
        Daarom wil, wil
        Ik u deuchts manier verhalen
        Bij mijn stil,
        En die kroon op u doen dalen.
      
      
        Doch ter eren van u Princesse,
        Wiens lof dat door het woud zeer giert,
        Is herghedaen edel matresse,
        Dus u die wind veel zuchten stiert
        Van mij, zo dat de bomen al
        Haar steeds bewegen in dit dal,
        Om u nu, nu
        Te verklaren al mijn smerten
        Die ik schu
        Heb geleden in mijn herte.
      
    
  