
    
      
        POoght doch tot allen tijden
        Van uwer Ionckheydt aan,
        Om hier na te verblijden,
        Zo zal u de Here bij-staan,
        En hulp en troost van hem ontfaen.
      
      
        Ieughdigh moet gij beginnen,
        Om te vrezen den Heer,
        En tot den eynd' verwinnen,
        Want dat is onzes Gods begeer,
        Dus neemt daar toe met lust u keer.
      
      
        Een jonk Maeghdeken teder,
        (Klein van verstand en kracht)
        Is haast geveld ter neder,
        Als het niet en hout goede wacht,
        Dus bidt den Heer dag ende nacht.
      
      
        Tot deughde wilt u keren,
        Bedwinght u wulpse zin,
        Wilt rechte wijsheid leren,
        Zo werd vreze Gods u gewin,
        Dus oefent u stadig hier in.
      
      
        Een bekwaam zedig wezen
        Moet nu zijn u sieraad,
        Wilt gij niet zijn mispresen,
        Ziet dat gij met lust daar na staat
        Te zijn geschikt, vriend'lijck van praat.
      
      
        Recht stuert en leidt u gangen
        Met naarstigheid altijd,
        Om den Heer aan te hangen,
        En neemt daar toe gheen lang respijt,
        Verlaat u kinds leven met vlijt.
      
      
        Het is nodig te gedenken,
        Dat de dood niemand spart,
        Maar dat hij haast komt krenken,
        Zo wel die jonk as oud ghejaert,
        Dus u in tijds met Gods vrucht part.
      
      
        In al u doen en laten,
        Besnoeyt u tong en mond,
        Vliet alle ijdel praten,
        Bemint de waarheid te aller stond,
        Want kwaad geklap de Ziele wond.
      
      
        Eert u Ouders gestadig,
        Door waer' gehoorzaamheid,
        En zijt zo wijs beradig,
        Dat gij u tot haar dienst bereid,
        Op dat gij troost van hem verbeid.
      
      
        Neemt voor in uwer harten
        Te volgen Ouders Leer,
        Gij zult ontgaan veel smarten,
        En rakken tot voorspoed en eer,
        Dus werpt u eigen raad ter neer.
      
      
        Sijt niet slof, en nalatig
        In het gheen Gods Wet ghebiet,
        Want de Heer is zulks hatig,
        En zij komen in groot verdriet,
        Die op zijn gebod achten niet.
      
      
        Iaeght van u Kindtsche dagen
        Met vlijt, ijver, en lust,
        Om u vroom, kuis, te dragen,
        En keerdt ondeughde van u Kust,
        Gij vindt tydtlijck, en eeuwig rust.
      
      
        Meynt niet: God zal mijn sparen
        Ik moet met ijdel vreugd
        Door-gaen mijn jonge Iaren,
        En dienen Vleysch-lust in mijn Ieught,
        Hier naar kom ik noch wel tot deugd.
      
      
        Och het kan hier zo haast enden
        Als men zorgeloos leeft,
        des Werelds vreugd kan God wenden
        Dat men niet dan verdriet en heeft
        Dus u in tydts tot Gods Wet geeft.
      
      
        Niet is meerder van noden,
        Dan met een vroom opzet
        U ondeugd uit te roden,
        En met een leven onbesmet
        Te wandelen in Godes Wet.
      
      
        Zo dit niet kan begrijpen
        V teer Ieughdigh verstand,
        Laat u Iaren wat rijpen,
        Ende zoekt dan het beste pand,
        Zo verkrijgt gij het beloofde Land.
      
      
        Dochter houdt in gedachten
        Uw des Vaders lering goed,
        En wiltse ook betrachten,
        Met ijver, vlijt, en waer' ootmoed,
        En zo door Christ u Ziel behoed.
      
    
  