
    
      
        Mijn God waar zal ik henen gaan,
        De wereld is geheel in roeren,
        Met boosheid en zonden belaen,
        Hoogmoedig, vol twist en rumoeren,
        Eigen wijsheid heeft d'overhandt,
        Dat regeert nu met onverstand,
        Eylaci! in het Vaderland.
      
      
        Een gedeeld Rijk, na Christus leer,
        Mag niet staande blijven in dezen,
        Daarom moet men altijd den Heer
        Van herten rein gehoorzaam wezen,
        Zo men niet gestadig aanhoud,
        God vrezen en op hem betrout,
        Zo wordt ons huis woest en benout.
      
      
        Ik bedroef mij van herten zeer
        Met Ieremias Heer aandachtig,
        Ziende den val en straf, het is weer,
        Over mijn Vaders land waarachtig,
        Daarom bid ik, o! Heer, met vlijt,
        Ziet doch op u genaed altijd,
        En ons genadelijk kastijt.
      
      
        Gij hebt ons in Holland zeer fijn
        Geplant, o! Heer, door u goedtheden,
        Daarom wilt ons genadig zijn,
        Bewaard ons voor twist en onvreden,
        Want twist verquist gelijk men zeid,
        Vreed is God meed in der waarheid,
        Daarom houdt vreed en enigheid.
      
      
        God heeft door zijn goedheid, het is weer,
        Ons een gewenste vreed gegeven,
        Dat men Godtsaligh na zijn leer
        Gherustigh en stil moge leven.
        Van waar komt doch dit droevig zaad,
        Dan door ons zonden en misdaad,
        Door des vijands list en valsen raad.
      
      
        God heeft Holland gebenedijdt,
        Als Israel verkoren krachtig,
        Boven alle geslachten wijd,
        Met wijsheid en verstand waarachtig,
        Maar zij misbruiken, Here goed,
        V genade tot weld onzoet,
        In ijdel eer, twist en hoogmoed.
      
      
        God spreekt door Moses t'onser leer,
        Hoort Israel, dit zult gij weten,
        Als gij rijk wordt in hoogmoed zeer
        Dan zult gij den Here vergeten.
        Dit heeft veel mensen verleid,
        Als Rijkdom en hooghmoedigheydt,
        Dat God en mensen van een scheid.
      
      
        Exempel aan Rehabeam,
        Hij verachte den raad der ouden,
        Waar door veel twist en scheuring kwam,
        Dat hem naemaels noch wel berouwde,
        Want eer een mens te gronde gaat
        Zo wordt hij stout, hoogmoedig kwaad,
        Dan straft God, na Salomons raad.
      
      
        Iacobus leert met reden klaar,
        Van waar komt doch krijg en benijen?
        het Komt uit uwe wellusten zwaar,
        Die doorgaans in u leden strijen,
        Daarom moet men gestadelijck
        Doen boet en bidden dadelijk,
        Dat God ons straft genadelijk.
      
      
        Hoort Israel, dit zeid de Heer:
        V zonden scheyen u in dezen
        Rechtveerdig van God en zijn leer,
        Om dat gij God niet en wilt vrezen,
        Daarom moet gij gevangen gaan,
        V vijanden ten dienste staan,
        En rechtveerdig Gods straf ontfaen.
      
      
        Ik zorg voor mijn Vaders Land,
        Dat God weg nemen zal u krone,
        Om u hoogmoed tot uwer sant,
        Gelijk als u na-buren schone:
        Daarom Holland waakt op het is tijd,
        Doet boet en bidt den Heer met vlijt,
        Dat hij u genadig kastijdt.
      
      
        Houdt vreed met alle mensen klaar,
        En strijd tegen u eigen zonden,
        Schouwt twist, onvreed, en hoogmoed, maar
        Doet boet en bidt God te allen stonden,
        Gelijk als die van Ninive,
        Daarom zoekt eendracht, liefd en vreed,
        Want daar vreed is, daar is God meed.
      
      
        Ik bid voor alle mensen rein,
        Voor ons Staten en Prins aandachtig
        Voor alle Heren in het gemeyn,
        Geeft haar wijsheid, en verstand krachtig,
        Dat zij het Land in enigheid
        Regeren zo Gods Woord daar zeid,
        Tot ons en haarder zaligheid.
      
      
        Oorlof Holland neemt dit in het goed,
        Laat u altijd van Gods Woord raden,
        Verlaat u zonden en hoogmoed,
        Maakt u los van uwe misdaden,
        Geeft aalmoezen te allen termijn,
        Doet boet en bidt van herten fijn,
        Dan zal u God genadig zijn.
      
    
  