
    
      
        WIlt, Heer, voor mij ter vier-schaer treden,
        Neemt mijne sak als eigen an,
        En oordeelt ons na recht en reden.
        Een volk vol onbarmhertigheden
        Valt mij op’t lijf: verlost mij van
        Dien lozen bozen man.
      
      
        Gij zijt mijn rots en mijner erven:
        Waarom dan, Heer verstoot gij mij?
        Waarom moet ik uw gunste derven?
        Waarom moet ik in droefheid zwerven
        Om dat ik werd verdrukt en lij
        Geweld van mijn partij?
      
      
        Laat mij, o God, uw licht bestralen
        Dat ik niet stronckel op mijn paan:
        Laat uwe waarheid neder dalen,
        Om mij te leiden zonder dwalen,
        En brengen op de rechte baan
        Om tot dijn berg te gaan.
      
      
        Dat ik aldaar met vaste schreden
        Mag naken uw gewijd autaer
        En tot mijn God met blijschap treden:
        Den God van mijne vrolijckheden:
        Om u te loven openbaar
        Met zang van keel en snaar.
      
      
        Mijn ziel, waarom moogt gij verflouwen?
        Waarom mijn geest sijght gij ter neer?
        Hoopt maar op God, wilt hem vertrouwen,
        Hij zal mij helpen uit ’tbenouwen,
        Hij is mijn God, en zal mij weer
        Stof geven tot zijn eer.
      
    
  