
    
      
        Ploeght op het nieuw, na des Heren woord,
        En zaeyt gerechtigheden,
        Oeft ootmoedig van herten voort,
        Oefent door het geloof mede
        Liefd en vrede.
      
      
        Staat na het geloof liefde en vreed,
        Aandachtig met begeren,
        Zijt gehoorzaam van herten meed
        In de vreze des Heren,
        Na zijn lere.
      
      
        Een Here, een Geloof, een Leer,
        Een recht Doopsel in dezen,
        Een God, en een Vader, geen meer,
        Een Gemeente geprezen,
        Zo wij lezen.
      
      
        Dit's het fondament en het nodig Een,
        Vreest God, houdt zijn geboden,
        Oefent liefde van herten reen,
        Zijt ootmoedig voor Gode,
        Dit's van node.
      
      
        Dit eyscht Gods woord met reden goed,
        God boven al beminnen,
        V naasten als u zelven doet,
        Met hert, gemoed en zinnen,
        Rein van binnen.
      
      
        In deze twee geboden klaar
        Hangt de Wet en Profeten,
        Is het dat gij het doet van herten, maar
        Door het geloof, wilt dit weten,
        Niet vergeten.
      
      
        Mattheus vijf leert Christus zoet
        De negen Saligheden,
        Maar wie dit leert, en daar na doet
        Die zal leven in vreden
        Eeuwig mede.
      
      
        Lieve hoort wat Christus noch zeid,
        Lucas dertien hier neven,
        Schickt u hier na met neerstigheydt,
        Dan zult gij eeuwig leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Zo gij ten leven in-gaen wilt,
        Houdt Gods gebod volheerdigh,
        Verkoopt u goed, zeid Christus milt,
        Geeft het den armen weerdig,
        En rechtveerdig.
      
      
        Dit is beter als Offerhandt
        En aangenaam voor Gode,
        Hem recht te vrezen met verstand,
        En houden zijn geboden,
        Dit's van noden.
      
      
        De Hooft-somme van het gebidt,
        Is liefd uit reynder herten,
        Een ongeveynst geloof tot God,
        Een gemoed zonder smerten,
        Rein van perten.
      
      
        Zonder geloof mag men, het is waar,
        God niet behagen mede,
        Daarom doet door het gelove maar
        Goe werken als Iob dede,
        Rein in vrede.
      
      
        Bewijst uit u gelove deugd,
        Wetig, matig, lijdtsame,
        Godtsaligh in liefden met vreugd,
        Broederlijk en bekwame,
        Aangename.
      
      
        Is het dat deze dingen, het is waar,
        Bij u zijn overvloedig,
        Zij zullen u niet onvruchtbaar
        Laten in Gods woord spoedig,
        Recht en goedig.
      
      
        Maar Vrienden deze dingen moet
        Al door het gelove krachtig
        Geschieden voor den Here goed,
        Met hert en zin aandachtig,
        En waarachtig.
      
      
        Een recht geloof, o! Heer, gewis,
        Geeft mij ter saligheden,
        Dat door de liefde dadig is
        Tot God en naasten mede,
        Dat's mijn bede.
      
      
        Ik bid van herten, lieve Heer,
        Wilt mijn gelove sterken,
        Dat ik mag leven na u leer,
        Van herten in goe werken,
        Met opmerken.
      
      
        Prinse, mijn God werkt in mij
        Een goeden wil met namen,
        Na het voornemen mijns herten vrij,
        Een vast geloof vreedzame,
        Eeuwig, Amen.
      
    
  