
    
      
        VErschaf mij recht, o Heer,
        Voor wien ik mij verneer,
        Want ik ben rein, en onbesmet
        Op u is mijn vertrouwen,
        Dies zal ick’t staande houwen
        Waar ik mijn voeten neder zet.
      
      
        O Here, peylt mijn grond
        En oordeelt of gij vond
        Ooit valsheid in mijn ommegaen,
        Wilt vrij mijn hert doorzoeken
        Of’t in verborgen hoeken
        Iets slims of onrechts heeft gedaan.
      
      
        Uw gunst, uw goedigheid
        Was staegh voor mij bereid,
        Die had ik voor mijn ogen staan;
        Ik hebbe vroom gehandeld,
        Ik hebbe recht gewandeld,
        Ik hebbe na uw woord gedaan.
      
      
        Ik hebbe niet verkeert
        Met mensen, die op dʼeerd
        Zich voen met wind en ydelheen,
        Men heeft mij niet gevonden
        Bij die haar valse gronden
        Bedekken met vermomde reen.
      
      
        Den kwaden draegh ik haat,
        Men ziet mij in den raad
        Der snoode mannen niet vergaard;
        Ik zit niet in haar banken,
        Ik deel niet aan haar ranken
        Noch aan haar goddeloosen aard.
      
      
        Ik ken mij zelven net,
        Onschuldig, onbesmet,
        Mijn handen heb ik rein en klaar,
        En derf vrijmoedig treden
        Met onverschrickte schreden
        Tot uwen heiligen autaer
      
      
        Om daar met danckbaerheyd
        ’tLof uwer Majesteit
        Voor u gemeind te roepen uit
        En doen voor yders oren
        Vw wonderwerken horen
        Door zang en spel van harp of luid.
      
      
        O Heer, ik stel mijn zin
        Met yverige min
        Op’t heilig huis daar hij in woont;
        Ik heb in hoger waarde
        De plaats, daar gij op aarde
        Uw heerlijkheid aan ons vertoond.
      
      
        Och, dat ik niet en raak
        Om ’tleven, als uw wraak
        Zich eens ter straf der bozen spoed;
        Wilt mij niet henen rukken
        Met die de goe verdrukken
        En dorsten na onschuldig bloed:
      
      
        Die staegh met ziel en lijf
        Tot schandelijk bedrijf
        Tot roof en moorden rede staan,
        Wiens handen voor geschenken
        Om ’trecht te helpen krenken
        Tot sa der vromen open gaan.
      
      
        Maar anders is uw knecht,
        Mijn wandel is oprecht
        En ver van alle guiterij,
        Dies neigt na u mijn oren,
        Wilt mij genadig horen
        En maakt mij van mijn haters vrij.
      
      
        Als ik op effen veld
        Zal eenmaal zijn gesteld
        En buiten nood van glippen sta,
        Zal ik den Here zingen
        In de vergaderinghen
        Dat ik zo wel en zeker ga.
      
    
  