
    
      
        GOdin die mijn herte verheugt,
        Ay brengt mij nu de vreugd,
        Ende aanziet el Maagd op mijn jeugd,
        Die u bemint in denkt,
        VVant het hert, vol smert,
        Vervvert, is met min
        Daarom laat schoon Ionck-vrou, u trou
        Komen na mijnen zin.
      
      
        Mijn zinnen zijn Goddinne gesteld
        O lief in u ghevvelt,
        Daarom vvilt in dit lieffelijck veld,
        Niet wijken van u held,
        Maar blijft, gherijft,
        Niet drijft, van mij Maagd,
        VVant gij mij nu met lust, zeer gerust,
        Als een Godin behaagt.
      
      
        V verstand overtreft Godin hier
        Pallas verstand el dier,
        Daarom wil ik mij wenden fier
        Tot u zoet Eglentier,
        Om zien, bespien,
        En vlien, tot u denkt,
        Haast of ghe eens door min, Godin
        Mij zult brengen de vreugd.
      
      
        Vervreucht mij Prinses met het ja vvoordt,
        D'vvelck mijn jonk hert bekoort,
        VVilt op mij wezen niet verstoort,
        Maar mijn rekwest verhoord,
        Maakt blij, en vrij,
        Die dij, recht bemint,
        VVant zonder uwe trou, mijn vrou
        Ben ik alst svvackste kind.
      
    
  