
    
      
        Zal men sulcken koopmanschap doen,
        En ons niet bet verzinnen,
        Gelijk als Esau dede koen?
        Die verkocht om gewinnen
        Wt minnen van een Moes-gericht,
        Aan zijn Broeder zijn eerste
        Geboorte licht,
        Daar na verloor hij noch het weerste
        het Was al te slicht.
      
      
        Noch kreeg Iacob behendelijk,
        Al door zijn moeders liste,
        Esaus gebenedijdingh rijk,
        Daar hij niet van en wiste,
        Waar door veel twist uit ontstaet,
        Als Esau hem bedochte,
        Zag op de daad,
        Hoewel hij die met tranen zochte,
        Maar het was te laat.
      
      
        Iacob heeft mijn eerste geboord
        Gekocht al zonder schromen,
        Nu mijn gebenedijdingh voort
        Die heeft hij mij genomen,
        De tijd zal komen noch hier naar
        Dat ik iacob zal doden,
        En wreken het zwaar,
        Dan zullen het mijn Ouders van noden
        Worden gewaar.
      
      
        Noch nam Esau twee Wijven stuur,
        Beths Dochters boos verheven,
        Die maakt Izak het leven zuur:
        Rebecca sprak hier neven,
        Wat zal mij baten het leven non,
        Als ik aanzie dit lijden,
        Met herten-rou,
        Iacob gij moet vluchten bij tijden
        Na mijn Landtdou.
      
      
        Och! vrienden laat ons met aandacht
        Van herten hier op kijken,
        Op dat men Esau niet en slacht,
        Verkopen van gelijken
        Zonder afwijken in het geheel,
        Op dat wij niet verliezen
        het Hemels Juweel,
        Maar wilt liever met Iacob kiezen
        Het beste deel.
      
      
        Wij hebben het beste deel en schat
        Wel door Christum verkregen,
        Laat ons getrouw bewaren dat,
        Ons is daar aan gelegen,
        Te degen wilt voor God alleen
        Leven in liefd en vrede
        Van herten reen.
        Zoeken Gods Rijk ter saligheden,
        Dat's het nodig Een.
      
      
        God roept alle mensen wel door
        Christum ter saligheden,
        Maar vrienden geeft Gods woord gehoor,
        Doet niet als Esau dede,
        En treden op des werelds pat,
        Dan verkoopt men zijn eerste
        Geboorte plat,
        Daar na verliest men noch het weerste,
        Dat's het Hemels schat.
      
      
        God heeft ons wel gebenedijdt,
        En door Christum verkoren,
        Maar vrienden neemt waar uwen tijd,
        Om niet te gaan verloren,
        Wilt horen na Gods woorden net:
        Doet boet door het geloof mede,
        Rein onbesmet,
        Kiest het beste deel als Iacob dede,
        Waakt in het gebedt
      
      
        Van herten rein, als Christus zeid,
        Dat's nodig in des tijden,
        Den geest is willig, het vlees is teer,
        Daarom moeten wij strijden,
        En mijden wereld, vleysch en bloed,
        Staan met Iacob na het beste,
        Dat's het eeuwig goed,
        Op dat wij met Esau ten lesten
        Niet treuren moet.
      
      
        Het is genoeg dat wij den tijd
        Voorleden overbrochten
        Na het vlees en werelds lust met vlijt,
        En met Esau verkochten,
        Zochten hier Gods Rijke niet,
        Daarom wilt u bekeren
        Van herten ziet,
        Dan zult gij eeuwig triumpheren
        Na dit verdriet.
      
      
        Prinse, mijn God, gebenedijdt
        Mij met Iacob rechtveerdig,
        Dat ik gehoorzaam mijnen tijd
        V vrees met herten weerdig,
        Volheerdigh in mijn bidden reen,
        Door Christum uwen Zone,
        Geeft mij alleen
        Het beste deel uit liefden schone,
        Dat's het nodig Een.
      
    
  