
    
      
        DE Here spreekt en roept voor zijn gericht
        Het Aarden-rijk, van waar het Sonne-licht
        Des morgens rijst tot daar het des avonds daeld;
        Uit Sion is het dat zijne Godheid straeld
        Waar bij men niets in schoonheid kan gelijken:
        Hij komt en zal eer lang het vonnis strijken.
      
      
        Een teerend vier, dat alle ding verslindt,
        Gaat voor hem heen, omzet met storm en wind;
        Hij roept het al van boven en benen
        Om voor zijn volk ter richterstoel te treen
        Gaat, zeid hij, gaat mijn gunst genoon vergaren
        Die mijn verbond door offerhand bewaren.
      
      
        Den Hemel tuygt van zijn gerechtigeid,
        Want God is het zelfs die hier het vonnis zeid.
        Hoort, gaat hij voort, en vat mijn woorden wel:
        Ik ben dijn God, verkoren Israel:
        Ik straf u niet als of uw offeranden
        Te sparighlijck op mijn autaeren branden:
      
      
        Wat anders is het, dat ik u zeggen zal:
        Ik zoek geen stier of bokken uit uw stal:
        Want mij behoort al ’tvee, dat zich in het woud,
        In bos, in beemd of op de bergen houd;
        De vogelen, het wild en alle dieren
        Des woesten velds staan onder mijn bestieren.
      
      
        Ik sey’t u niet zo mij den honger neep:
        Want d’aerd is mijn en wat zij ooit begreep.
        Meynt gij dat ik verlang na stiere-vleysch,
        Of bokkenbloed van u te drinken eis?
        Looft dijnen God door danckbaerheyd gedreven:
        Belooft gij iet, verzuimt het niet te geven:
      
      
        Roept dan om mij als u benauwdheid deert,
        Zo help ik u en houde mij geeert.
        Dus spreekt de Heer tot haar die hij bezint,
        Maar zo, tot hem, die goddeloosheid mint:
        Wat spreekt gij van mijn wetten en verbonden
        En hebt ze staegh in uw geveinsde monden?
      
      
        Daar doch uw hert de tucht en deughden haat
        En mijn gebod en leeringen versmaad.
        Zo iemand dieft of overspel begaet
        Gij loopt met hem en deelt aan zijne daad:
        Gij went u mond tot goddeloose reden,
        Uw hert tot list, uw tong tot dubbelheden;
      
      
        Gij zit en spreekt van uwen broeder kwaad;
        het Is lastering wat uit u lippen gaat,
        En meynt dat ik ben even zo, als gij,
        En dat ik swijgh op uwe schelmerij:
        Maar weet, dat ik u noch zal komen vinden
        En al u doen voor u gezicht ontwinden.
      
      
        Neemt dit in acht, gij die uw God vergeet:
        Mijn roe is ree, daar niemand raad voor weet;
        En gij, die mij een offer-werk bereid,
        Brengt mij een hert hetwelk vloeyt van danckbaerheyt,
        En zingt mij lof; want dat is mijn begeren;
        En ik zal u doen zien het heil des Heren.
      
    
  