
    
      
        Wie met de vreze Gods om-gaet,
        Die leert wijsheid, maar hij moet lijden,
        Daarom worde Ioseph versmaad,
        Van zijn broeders verkocht uit nijde,
        Maar God verheugde, met vreugde
        het Zeer, gaf Ioseph weer
        Oprechte wijsheid, eer en deughde.
      
      
        Hij vreesde God met neerstigheydt,
        En diende zijnen Heer getrouwe,
        Zijn Meesters wijs door onkuyshetdt,
        En bozen raad, kwam hij in rouwe,
        Gevangen, misdadig, versmadig
        Hij lag, maar God aensagh,
        En was Ioseph hier in genadig.
      
      
        Farao droomde op die tijd,
        Zijn waarzeggers konden het niet zeggen,
        Ioseph van God gebenedijdt,
        Ging den Koning zijn droom uitleggen,
        Faro sprak krachtig, aandachtig,
        En zeer, gij zult een Heer
        Wezen over mijn Land waarachtig.
      
      
        Niemand en zal daar van de mijn
        Hoger wezen dan gij hier neven,
        Alleen mijn Stoel zal hoger zijn,
        Sprak hij, en heeft Ioseph verheven,
        Gaf hem in dezen, geprezen
        Een Vrouw, maar zeer getrouw,
        Diende hij zijnen Heer met vrezen.
      
      
        Niemand en was Ioseph gelijk,
        In wijsheid, in trouwe en ere,
        Hij was het land profijtelijk,
        En zeer voorzichtig in het regeren,
        Hij heeft zeer spoedig, om voedigh
        Bereid, door Gods goedheid,
        Veel Koren in het land overvloedig.
      
      
        Maar daar kwam enen dieren tijd
        Over het gehele Land wilt horen,
        Doen kwam ellick neerstigh met vlijt,
        En kochten van Ioseph het koren,
        Zijn Broeders die kwamen, te samen
        Van veer, tot des Landts-heer,
        Maar niemand kond Ioseph met namen.
      
      
        O! vreze Gods, hoe goed zijt gij,
        Die niemand kwaad met kwaad wilt lonen,
        Ioseph die konde haar, maar zij
        Konden hem niet noch haar verschonen,
        Hij sprak zeer krachtig, aandachtig
        Tot haar, leeft u vaar
        En Broeder noch, zegt mij waarachtig.
      
      
        Zij deden hem van als verhaal,
        Maar een bleef gevangen om reden,
        Zij kwamen weer ten tweeden-mael
        Met Benjamin zijn Broeder mede,
        Hij sprak met enen, alleenen
        Tot haar, vriendelijk, maar
        Van herten, en begon te wenen.
      
      
        Ik ben Ioseph u Broeder, ziet,
        Die gij verkocht hebt in voortijden,
        Maar nu en vreest noch zorgt niet,
        God was met mij in al mijn lijden,
        Heeft mij hier neven, gegeven
        Zeer rijk, genadelijk,
        Tot een Heer over het land verheven.
      
      
        Zij stonden zeer bevreesd in als,
        Maar hij sprak vriendelijk en goedig,
        Hij viel Benjamin om den hals,
        Kust hem met veel tranen ootmoedig,
        Hij sprak met reden, in vreden
        Tot haar, zegt dit mijn Vaar,
        Alle mijn macht en heerlijckheden.
      
      
        Dit gerucht kwam voor Pharone,
        Die sprak tot Ioseph als den vromen,
        Laat u Vder met goed en Vee,
        Hier in het land bij ons vrij komen,
        Ioseph zeer schone, het lands krone
        Geeft haar, dat zij aldaar,
        Met Wijf en Kinderen mogen wonen.
      
      
        Ioseph bedanckte Farao goed,
        Israel kwam van herten spoedig,
        Ioseph die toog hem in het ghemoet,
        Ontving zijn Vader zeer ootmoedig,
        Iacob sprak heden, om reden,
        Mits dien, nu ik u zien,
        Wil ik geren sterven in vreden.
      
      
        O! Prinse goed, dit's t'onser leer,
        Laat ons den Heer van herten vrezen,
        Want wie hem vreest in zijn begeer,
        Die zal hij wel genadig wezen,
        Dus is het geraden, met daden
        Beleeft, bidt God die het geeft,
        Om rechte wijsheid en genade.
      
    
  