
    
      
        Gij vrome zingt den Heer der Heren
        Met stemmen en met snaer-gespel,
        Komt hem met lof-gezang vereren,
        Want lof betaamt den vromen wel;
        Wilt met harp en luiten
        Zijne goedheid uytten,
        Zegt hem lof en dank,
        Part het snaere-streelen,
        Met uw heldre kelen
        Tot een blij gesanck.
      
      
        Zingt God met Psalmen nieuw en aardig,
        Uw hert zij vrolijk en verheugt:
        Zijn grote naam is prijsens waardig,
        En den oprechten voegt die vreugd.
        ’tWoord van hem gesproken
        Heeft hij nooit gebroken,
        Recht is ’tgeen hij zeid,
        En aan al zijn werken
        Kanmen niet bemerken
        Als getrouwigheid.
      
      
        Hij mint en houdts’ in groter waarde
        Die wandlen in gerechtigheid,
        Syn goedigheid vervult de Aarde
        Daar hij zijn zegen over spreyt.
        ’sHemels hoge bogen
        Zijn van hem getogen,
        Sterren, Zon en Maan
        Zijn van zijn gestichten,
        En die schone lichten
        Die daar boven staan.
      
      
        Hij heeft de zee en woeste stromen
        In enen afgrond t’saem vergaard
        En als op enen hoop doen komen
        En in een schat-kist dicht bewaard.
        Laat hem alles vrezen
        Wat er zij in wezen
        Wie op aarde woon;
        Dat elk, dien het leven
        Is van hem gegeven,
        Zich ootmoedig toon.
      
      
        Wanneer hij spreekt, op zijnen woorde
        Geschiet het al wat hij gebied,
        Het staeter straks, gelijk ’tbehoorde,
        ’tIs al gereed, daar mangelt niet.
        Wat de Heydnen buiten
        Zijnen wil besluiten
        Maakt hij vruchteloos,
        En al haar gedachten
        Hebben klem noch krachten,
        ’tIs al vaats en voos.
      
      
        Maar Godes raad zal eeuwig duyren,
        Bestendig is het wat hij besluit,
        Geen tijd, geen eyndloos tal van uyren
        Wist dat uit zijn gedachten uit
        Zalig zijn ter degen
        Die den Heer gekregen
        Hebben tot haar God,
        Die hij heeft verkoren
        Die hem toebehoren
        Als zijn erf en lot.
      
      
        Ter heemlen is de Heer gezeten
        Van waar hij ziet de wereld aan
        Wat dat de mensen haar vermeten,
        Wat zij al doen en onderstaan.
        Zijner ogen stralen
        Laat hij neder dalen
        Op het aards geslacht
        Om op yders werken
        Van om hoog te merken
        Wat hij poogt en tracht.
      
      
        Geen mensen kunnen God bedriegen:
        Hij heeft haar herten zelfs gemaakt.
        Hoe souw het werk zijn schepper liegen?
        Bij hem werd alle schijn gewraeckt.
        Dat zich niet verlaten
        Koningen en Staeten
        Op haar heir en macht;
        Sterk gewricht van ermen
        Kan geen Held beschermen
        Door zijn eigen kracht.
      
      
        Geen deugd van afgerechte Rossen
        Hoe stijf van rug, hoe vast te been,
        Kan van de dood zijn man verlossen
        Hoe fiks te paard, hoe wel bereen:
        Maar des Heren ogen
        Zijn van groot vermogen
        Over al de geen
        Die zijn wil betrachten
        En wel vlijtig wachten
        Op zijn goedigheen.
      
      
        God zal haar, die hem vrezen, sparen:
        Hij zal ze redden van de dood
        Om haar bij ’tleven te bewaren
        In dieren tijd en hongers nood.
        Dit is ons vertrouwen,
        Dies wij op hem bouwen,
        Hij is onze schild,
        Die ons zal behoeden
        Hoe de boze woeden
        Hoe het kwaad ons knilt.
      
      
        Ons herten zijn als uitgelaten,
        Wij zijn, o God, in u verblijd
        Om dat gij tegen die ons haten
        Een vaste burght en toevlucht zijt:
        Daarom, Heer, bereegen’
        Ons met uwen zegen,
        Doet uw milde hand
        Over ons lui open,
        Geeft ons ’tgeen wij hopen,
        Laat ons niet in schand.
      
    
  