
    
      
        ONtfermt u mijns, o God, tot wien ik zucht.
        Ik zie op u, tot u neem ik de vlucht;
        Sprei over mij de schaduw diner wieken
        Tot dat verdwijn des ongestuyme lucht
        En dat den dag weer schoonder aan kom krieken.
      
      
        Ik roep tot God den Heerser over het Al,
        Die eens van het kwaad een einde maken zal
        En van om hoog mij lossen en ontstrikken,
        En brengen zelfs mijn vijand in den val;
        Hij zal tot mij zijn gunst en waarheid schikken.
      
      
        Ik ben bij volk van een verwoeden aard,
        Bij stoocke-brands: daar leeuwen zijn vergaard
        In mensen schijn, die vreesselijcken briessen:
        Wiens tonge snijdt als een geslepen zwaard,
        Wiens tanden zijn als pijlen en als spiezen.
      
      
        Verheft u, Heer, dijn ere steygre hoog
        En glinster’ in der goddeloosen oog
        Die angels en haar loose netten spreiden,
        Zo dat mijn ziel van vreze nederboogh,
        Maar kwamen zelfs in het geen zij mij bereiden
      
      
        Zij groeven vast een kuil om mij te vaan:
        Maar het is haar niet na haren wil gegaan,
        Zo dats’ haar zelfs in hare putten vingen.
        Mijn hert is ree, mijn stem zal vangen aan
        Om uwen lof, o grote God, te zingen.
      
      
        Waak op, mijn harp, mijn eer, mijn lust, mijn luid:
        Eer dat het daeght ben ik ten bedd’ al uit
        Om Godes naam te prijzen tot de wolken,
        Dat het geluid tot aan de sterren stuit,
        En zij gehoord bij allerhande volken.
      
      
        Gij zijt, o Heer, dijns goedheyds nimmer moe:
        Uw waarheid reikt tot aan den Hemel toe:
        Uw woord is trou, uw zeggen is van waarde;
        Verheft u hoog, dat zich dijn eer ontdoe:
        Dijn glans vervul de Hemelen en Aarde.
      
    
  