
    
      
        Daar in het gestoelte zijn gezeten
        Die hier op aarden Goden heten
        Om het volk te richten so’t behoort
        Daar klinckt aldus des Heren woord:
        Hoe lang sal’t zijn, dat zonder schromen
        Men recht zal weygren aan den vromen
        En dat men vonnis spreken zal
        Den goddeloosen te geval?
      
      
        Doet recht den wezen en den ermen,
        Wilt die in haar gelijk beschermen,
        Ontslaet die t’onrecht is gedaagd,
        Die tot zijn onschuld werd geplaagd,
        Verlostse die gij ziet verdrukken
        En voor’t geweld der bozen bukken;
        Hersteld, en maakt den goeden vrij
        Van overlast en tyranny.
      
      
        Doch zij en willen zien noch horen,
        Haar oog is blind, doof zijn haar oren,
        Al sou het bovenst onder gaan:
        Maar God die spreekt haar vorder aan:
        Ik heb gezeid dat gij sijt Goden,
        Het land staat onder u geboden,
        Ik heb gesproken, en belij’t,
        Dat gij des hoogsten kinders sijt,
      
      
        Maar ook zal u de dood verrassen,
        Haar pijle sijt gij niet ontwassen
        Die u zal vellen metter tijd
        Hoe grote Vorsten dat gij sijt.
        Wilt dan, o God, u op gaan maken,
        En oordeelt gij der mensen zaken
        Die boven alle tronen zit:
        Doe recht die recht verzoekt en bidt.
      
    
  