
    
      
        Ik roep tot u om hulp te krijgen,
        Haast u, o Heer, na mywaerts toe;
        Als ik tot u mijn klachten doe
        Bid ik dat gij niet lang wilt zwijgen.
      
      
        Mijn stem zij tot uw Troon geresen
        Gelijk een zoeten offerhand:
        Als reukwerk dat des avonds brand
        Zo moeten mijn gebeden wezen.
      
      
        Bewaar mijn mond, om niets te spreken
        Dat mij of mijnen naasten sa,
        Noch iets uit mijne lippen ga
        Dat iemands naam of eer mocht breken.
      
      
        Mijn hert en werde nooit bewoogen
        Met goddeloosen om te gaan:
        Nooit laet’ ik mij van zulke ran
        Tot lust, of daad, die niet en dogen.
      
      
        Ik zal het voor een weldaad achten
        Als een rechtvaardig man mij slaat:
        Zo hij mij straft om enig kwaad
        het Is als een zalf van goede krachten:
      
      
        het Zijn slagen, die geen wonden maken:
        het Is straffen, maar ten doet geen pijn:
        Zelf mijn gebed zal voor haar zijn
        Zo zij in zwarigheid geraken.
      
      
        Mijn vijand, om hem niet t’ontglippen,
        Houdt het gebergte vast bezet,
        Daar hij op alle passen let,
        Schoon nooit iets kwaads kwam uit mijn lippen.
      
      
        Als een die klooft en houwt in stukken,
        Meynt hij te komen op ons af
        Om, eer wij rakken in het graf,
        Ons levendig van een te rukken.
      
      
        Maar gij, o Heer, zijt mijn betrouwen.
        Mijn ziel en werde niet ontbloot
        Van uwe hulp: want in den nood
        Heb ik mij steeds aan u gehouwen.
      
      
        Wilt mij voor het net en blinde garen
        Van alle die mij onrecht doen
        En tegen mij als leeuwen woen
        Door uwe rechterhand bewaren.
      
      
        Behoe mij voor haar valse strikken,
        En geef, dat al dat boze rot
        Dat met uw Godheid houdt de spot
        Daar kome zelver in te stikken.
      
    
  