
    
      
        O Israel, tot Godes volk verkoren,
        Komt luistert toe met ongeslooten oren,
        Hoort na de reen die ik u hier verkonde;
        Een treflijck woord zal gaan uit mijnen monde:
        Gods wonderen, van ouds bij hem gedaan,
        Zult gij van mij in het wijd en breed verstaan.
      
      
        Gods wonderen, van hand tot hand gegeven
        Van onderen aan Kinderen en neven,
        Die zullen wij aan den nakomelingen
        Gaan openen en zijne daden zingen,
        Op dat zijn lof, zijn sterkte, zijne macht
        Nooit en versterf bij Iacobs nageslacht.
      
      
        Tot een verdrag heeft hij zijn hand gegeven,
        Hij heeft een Wet in marmeren geschreven
        Voor Israel, met ernstelijk begeren
        Om die met zorg haar kinderen te leren:
        Op dat door haar zijn wille wierd bekent
        En in het hert van het nae-zaed vast geprent.
      
      
        Om t’aller tijd op haren God te bouwen
        Met vaste hoop, en zijn gebod te houwen,
        Om niet te doen zo hare vaders deden:
        Een quaestigh volk, vol wederspannigheden,
        Dat stijf en strak als een onbuygsaem glas
        En niet getrouw aan zijnen God en was.
      
      
        Wat wast, dat die van Ephraim gesproten,
        Zo fiks ter boog, zo zeker op haar schoten,
        Zo afgerecht op allerlei geweeren,
        De in den strijd den rug met schande keren,
        En zonder hert vlien voor den vijand heen?
        Zij hadden steeds des Heren bond vertreen:
      
      
        Zijn wil, zijn wet, zijn daden al vergeten,
        Die, nu geraakt in het dood-boek en versmeeten,
        Niet meer in het oog van haar gedachten spelden,
        Gezien, gehoord, van ouders die haar telden,
        Alwaar de Nijl van uit het zuider-oost
        Zich in de Zee door zeven monden loost.
      
      
        Hij kloofde’t Meer om’t volk daar door te leiden:
        Hij de van een het woeste water scheiden,
        Dat wederzijds stond als gemetste muyren;
        Een helder licht, als van onsteke vuyren,
        Was in der nacht de leidsman van zijn volk,
        Des daags gedekt van een gestaege wolk.
      
      
        In het barre Woest, daar voor de droge lippen
        Geen vocht en was, kwam uit gekliefde klippen
        Een rijken stroom die God ter bergen afsond,
        En drenkte het volk als uit een hollen afgrond;
        Een dorre rots verkracht door zijne hand
        Gaf menig beek in het verstaefde land.
      
      
        Doch dit een kost den wrevel noch niet steuyten,
        Zij gingen voort met zondigen en meuyten,
        En hebben God, die buiten mensen gissen
        Fonteinen gaf in dorre wildernissen,
        Weer op een nieuw verbitterd en verzocht
        En eyschten spijs, die haar vernoegen mocht.
      
      
        Kan, zeiden zij, in des verzengde heiden
        God wel voor ons een goede dis bereiden?
        Schoon of hij al de uit de rotsen breken
        De ruymt van nat en overvloed van beken,
        Sou ook zijn hand wel kunnen in den nood
        Ons hier verzien van voedzaam vlees en brood?
      
      
        Hij hoorde het aan: en, door’t onzinnig spreken,
        Van grammigheyd verbolgen en ontsteken
        Om dat zij weer door ongeloof gedreven
        In wankelmoed en misvertrouwen bleven,
        Zond hij het vier door haren leger heen
        Dat door het gebedt van Moyses weer verdween.
      
      
        Op zijn bevel zag men de wolken scheuren
        Den Hemel gaf uit sijn’ ontsloote deuren
        Op Israel een wonderlijcken regen:
        Een zoeten dauw van boven neer gesegen
        Bracht lieflijk Man, op dat zich ieder zat
        Aen’t nieuw gewas van hemels koren at.
      
      
        Elk at het brood, dat Machtigen doet leven,
        Aen’t klaegend volk van uit de lucht gegeven,
        Niet naan, noch schaars, maar ruim en overvloedig.
        Hij spreekt een woord: de winden komen spoedig
        Van Oost, van Zuyd, gedreven door zijn hand
        En brachten vlees vol op in het woeste land.
      
      
        het Vlees wierd geschaft van boven met een regen
        Zo dicht als het stof des zomers op de wegen;
        Gevleugeld vlees, gejaagd door wind en weder
        Kwam, als het zand des gullen oevers, neder,
        Dat God rondom de hutten vallen de
        Tweedaegen lang in hare legerstee.
      
      
        Elk valt aen’t vlees zo ruim haar toegesmeten,
        Elk boet zijn lust: nu zijn zij zat gegeten,
        Haar buik is vol, haar pensen zijn gelaen:
        Noch kan daar mee de wrevel niet vergaan;
        Haar mond is ree die God weer tegenspreeckt
        Terwijl het vlees noch in de tanden steekt.
      
      
        Hier was’t geduld tot aan zijn eynd gekomen:
        Gods toorn onstack en heeft ze weg genomen
        In grammen moed, nu moe van het wederspannen.
        Hij sloeg ter neer haar uytgelese mannen,
        Doch echter wierd haar moedwil niet gedooft
        En bleven noch zijn wondren ongelooft.
      
      
        De meuyter viel in het beste zijner dagen:
        Het overschot, door schrik in het hert geslagen
        Om dat Gods hand de sterkste weg kwam halen
        En met de dood haar schulden de betalen,
        Zag om, en door zo harden slag geleerd
        Heeft zich doen eerst tot haren God gekeerd.
      
      
        Doe kwam, maar vrij wat laat, in haar gedachten,
        Dat hij, die zij zo tergden en verachten,
        Haar rotse was, en die in zware tijden
        Haar uit de nood kon redden en bevrijden;
        Doe vleyden zij ootmoedig met de mond
        Maar haar gestreel kwam uit geen goeden grond.
      
      
        Want in haar hert en was geen recht vertrouwen,
        Geen lust of wil om Gods verbond te houwen,
        Die, weer geleid door zijn bermhertigheden
        Om in het gericht niet scherp met haar te treden,
        Haar niet en sloeg met wel verdiende straf,
        Maar wende weer zijn gramschap van haar af.
      
      
        God dacht bij zich wat dat de mensen waren:
        Van vlees, van bloed, van zenuwen en aren:
        Een wind die waeyt en doorgaat zonder keren.
        Hoe menigmaal is het geduld des Heren
        Van haar getergt? hoe menighmaelen is
        Zijn geest bedroeft in deze wildernis?
      
      
        Hoe menigmaal zijn zij hem afgeweken?
        Hoe menigmaal sijns’ in het geloof bezweken?
        Hoe menigmaal is Godes al-vermogen
        Bij haar gepeylt na reik van mensen ogen?
        Hoe weinig, ach! hoe weinig wierd gedacht
        Des Heren hand, die haar in vrijheid bracht?
      
      
        De hand, die zo veel tekenen en merken
        Aan Zöan gaf van Godes wonder-wercken?
        Die in Egypt’, dat Iacobs huis verheerde,
        In enkel bloed de wateren verkeerde,
        Dat vliet en vloed in steen en velden stonk,
        Dat mens noch vee in zeven dagen dronk?
      
      
        De hand, die daar de woningen en huizen
        De grimmelen van hongerige luizen:
        Van vuil gedrocht der walgelijcke puyten,
        Dat al door kroop van binnen en van buiten?
        Die bloem en blad nam door de ruypen af
        En het boeren zweet aan menig sprinkhaan gaf?
      
      
        De hand, die door het vuur en hagel-stenen
        Den wijngaard trof, en bomen smeet daar henen?
        De hand, die het vee in beemden en in weiden
        Ter neder sloeg, en schapen aan der heiden:
        Zo dat het al met jammer wierd vervult
        Dewijl Gods toorn ging boven zijn geduld?
      
      
        De hand, die door de boden, uitgezonden
        Om plaegh op plaegh den Koning te verkonden,
        De voor de dood noch ruimer deuren open?
        Een giftig vuyr Egypten doorgelopen
        Greep alles aan op Moysis krachtig woord,
        En plaeghde’t volk met menig beesten-moord.
      
      
        De Koning doch in spijt van alle plagen
        Verhard in het kwaad en God in harder slagen;
        Hij dood al het eerst van mens en vee geboren;
        Een groot geschrei is door het land te horen,
        Hij voert zijn volk, bewaard door het lamren-bloedt,
        En leydse heen als die zijn schapen hoedt.
      
      
        Hij leydtse heen gerust en zonder schromen:
        Haar vijand, die’t zo hoog had opgenomen
        Had nu de dood en het water ingezwolgen,
        En smoord’ in zee in het midden van het vervolgen.
        Zo dat zijn volk kwam veilig in het land
        Tot dezen berg, verkregen door zijn hand.
      
      
        Daar hij het erf van andren gaf ten besten
        En heidenen verdreef uit hare nesten
        Dat Israel in hare tenten woonde,
        Dat op een nieuw het goed met kwaad beloonde
        En weinig nu om Godes daden dacht,
        Zo krachtige getuigen van zijn macht.
      
      
        Gelijk een boog door’t afdoen van de pezen
        Zich weerom recht en krijgt zijn vorig wezen
        Zo hebben zij het oude pad genomen:
        En gaend’ op’t spoor van ouderen en oomen
        Zijn trouweloos (o schand, o spijt, o hoon!)
        Geweken tot den onbekenden Goon.
      
      
        God dus geterght door dienst en offeranden
        Die zij op’t hoog voor vremde Goden branden,
        Door ijver om haar beelden nu ontsteken
        Is met zijn hert van Israel geweken,
        Verliet de hut, te Silo lang bewoond,
        Van waar hij zich had zichtelijk vertoond.
      
      
        Des Heren Ark, de cierelijcke lade,
        De kist des bonds, de stoel van zijn genade,
        Kwam in de hand der Palestijnsche knechten
        Daar Israel de neerlaegh lee in het vechten,
        Daer’t puik des volks, daar menig dapper held
        Door’t vinnig zwaard ter neder wierd geveld.
      
      
        Het vier zijns toorns heeft duizenden verslonden
        Die bloed en geest uytloosden door haar wonden:
        De frisse maagd, door’t sneuvelen der jongen,
        Bleef ongevreen en het bruidsbed onbesongen;
        De Priester, die door’t zwaard was neergeleyt,
        Wiert van zijn weeuw ten grave niet beschreyt.
      
      
        Maar, als een held die van de wijn geraakt is
        Wel valt in slaap, maar als hij weer ontwaakt is
        Grijpt nae’t geweer om aan den man te wezen:
        Zo is de Heer ter bijstand op-geresen
        Die duizenden des vijands sterven de
        Door schandig zeer ter heymelijcker stee.
      
      
        Doch Iosephs huis dat bleef bij hem verstoten
        En Ephraim wou hij niet meer vergroten:
        Maar Judas stam heeft hij voor al verkoren
        Voor de andere, het zij voor of na geboren,
        En Syons berg (die hem aan het herte zat)
        Ver boven al verhoogd en lief gehad.
      
      
        Aldaar heeft hij zijn Tempel willen stichten
        Als een Palleys, dat vast en zonder zwichten
        Gegrond-vest staat, en op zijn hechte muyren
        Den tijd en nijd van jaren kan verduyren.
        Daar hij in plaats van enen herders staf
        De Konings-kroon aan zijnen David gaf.
      
      
        Daar hij zijn knecht nam van de mellick-oyen,
        Van het klein bewind der slechte schaepe-koyen,
        En stelde hem in een verheven woning
        Om Israel te richten als een Koning.
        Gelijk hij ook na zijn oprechtigheid
        Des Heren volk voorzichtig heeft geleid.
      
    
  