
    
      
        SPreeck, Israel, zo ik u voor zal gaan:
        het Was uit met ons, wij waren overstreen
        Doe tegen ons de wereld was te been,
        Ten waar dat God ons hadde bygestaen
        En met zijn hand haar opzet afgesneen.
      
      
        Zij hadden ons al levendig vernield
        Doe tegen ons haar gramschap was in brand;
        Gelijk, wanneer de Zee breekt in het land,
        De mens en het vee van het water werd ontzielt
        Zo waren wij van doe af al van kant.
      
      
        Van doe af had de stroom ons overscholpt,
        En ’tgrousaem nat met schrikkelijk gebaar,
        Dat alles vult met jammer en gevaar,
        Had ons, en al ons landen overstolpt,
        Ten waer’ ons God te hulp gekomen waar.
      
      
        Hij zij gelooft die ons ten roof niet liet:
        Die net en strik in stukken heeft gesneen.
        Ons troost en hulp bestaat in hem alleen,
        In hem, die d’aerd en hemel schiep uit niet,
        Hij zij gelooft, geeert, en aengebeen.
      
    
  