
    
      
        HIJ die op God stelt zijn betrouwen
        Staat vast, als Zions berg
        Die, wat hem het onweer vergh,
        En hoe dat hem de winden touwen,
        En op hem stormen wat zij mogen,
        Staat onbewogen.
      
      
        Zo als Ierus’lem leit gesloten
        Rondom in het geberght
        Dat hoge wolken terght,
        Is God rondom zijn gunstgenoten,
        En zal zijn volk tot allen tijden
        Voor het kwaad bevrijden.
      
      
        Want in de macht der goddeloosen
        Laat hij haar Erf niet lang,
        Om door den ommegangh
        Geen kwaad te leren van de bozen
        En mee zijn handen uit te stekken
        Tot slimme strekken.
      
      
        Doe, Here, wel aan alle vromen
        Die rechte wegen gaan,
        Maar die ter ondeugd slaan
        Doe over die uw straffe komen;
        Geef Israel geluk en vrede
        In Sions stede.
      
    
  