
    
      
        ROemt den Heer en geeft hem lof
        In zijn heilig hemels Hof,
        Daar hij voert de staf en kroon
        Op den allerhoogsten Troon,
        Wilt hem om zijn daden loven,
        Om zijn grootheid en zijn macht,
        Om zijn onbepaelde kracht,
        Daar hij het al in gaat te boven.
      
      
        Met bazuinen, met kornet,
        Met de vrolijke trompet,
        Met de citer, met de fluit,
        Met den harp en met de luid,
        Met de pijp en met de trommel,
        Met veelvoudig snarenspel:
        Stelt de tonen juist en wel
        Tot een aangenaam gedommel.
      
      
        Looft den Heer en geeft hem dank
        Met de zoete cymbel-klanck:
        Onder al dat lief geluid
        Ga de vreugd ten boezem uit.
        Looft en zingt tot Godes ere
        Al wat dat er rept of leeft,
        Looft hem al wat adem heeft.
        Lof den allerhoogsten Here.
      
    
  