
    
      
        Maak groot den Heer, mijn Ziel,
        Uw Heiland, dien’t geviel
        Mijn kleinheid niet te smaden,
        En dien het heeft behaagt
        Zijn nederige Maagd
        Met blijschap te verzaden.
      
      
        Want wie des dingen hoort
        Die zal mij van nu voort
        Voor wel-gelukkig achten:
        Om dat het geen hij aan
        Zijn dienstmaagd heeft gedaan
        Is van zeer grote krachten:
      
      
        En heilig is zijn naam.
        Zij zijn hem aangenaam
        Die hem ontzien en vrezen;
        Hij is der vromen vriend,
        En die hem eert en dient
        Dien wil hij gunstig wezen.
      
      
        Zijn arm is groot van macht
        Die de Natuyr verkracht
        En doet veel wonderdaeden;
        Hij acht de grootse niet
        En wat hoogmoedig ziet
        Verstroyt hij op haar paden.
      
      
        De trotse werpt hij neer,
        En die in pracht en eer
        Zijn op den Troon gezeten
        Die geeft hij wel de schop
        En zetter kleinen op
        Daar des zijn afgesmeten.
      
      
        Den armen doet hij goed,
        En geeft in overvloed
        het Geen zij van hem begeren:
        Den rijken zendt hij voort
        En laat haar ongehoord
        Weerom na huis toe keren.
      
      
        Hij heeft de hand geboon
        Aan Israel, zijn soon,
        Zijn vrind, zijn uitverkoren,
        Zo hij aan Abraham
        En het zaad dat van hem kwam
        Voor eeuwig had gezworen.
      
    
  