
    
      
        DOe God zijn volk uit stok en band
        Bracht weder in haar vaderland
        En haar verlost had uit die pijn,
        Zo scheen het ons een droom te zijn;
        De mond die loeg, en tong en kelen
        Die zetten zich tot zang en kwelen:
        De heiden sprak, hoe groot is het goed
        Dat God aan deze luiden doet!
      
      
        Ook was het groot dat doe geschach;
        Des hebben wij met blij gelach,
        Met zang en spel, met keel en fluit
        De vrolijkheid des geests geuyt.
        Maar, Heer, om deze vreugd te meren,
        Zo doe ook het ovrigh t’huyswaert keren,
        Als waeterstroomen in het land
        Al waar de Zon ten zuiden brand.
      
      
        Zo zal met zingen zijn gemaeyt
        Het geen met tranen is gezaaid,
        Met druk in d’aerd, met vreugd daar van.
        Het ga ons als den akkerman
        Die, twijflend aan de deugd der landen,
        Het zaad wirp met bekrompen handen,
        Maar haalt zijn oegst met zang van het veld
        Om dat hij schoof bij schoven telt.
      
    
  