
    
      
        HEt is gewis, ik weet het wel,
        God is getrouw aan Israel,
        Den reinen is hij goedertieren:
        Nochtans zo raeckt’ ik over stier, en
        Ik was bij na aan grond geseylt
        Wijl mijn verstand Gods hoogte peylt,
        En om de waarom al te diep
        In het gericht des Heren liep.
      
      
        Ik merkte met een nijdig oog
        Hoe het geluk zich gunstig boog
        Tot nut en vreugde der verdwaesden,
        Hoe hier de goddeloose graesden;
        Ik zag den loop haars levens aan,
        het Was altijds op een effen baan,
        Geen pijn noch quael tot aan haar dood;
        Haar krachten fris en even groot.
      
      
        Dus sprak ik uit een zwak gemoet:
        het Gaat dezen niet als het andren doet:
        Wat tegenspoed, wat wee, wat plagen,
        Wat rampen hebben zij te dragen?
        Daarom zwelt haar den boezem op
        En in haar opgeblaese krop
        Is wind van nortse hovaardij:
        In het hert geweld en tyranny.
      
      
        Haar ogen puilen uit van vet,
        Daar des niet dat hare weelde let,
        Iae het geluk, dat zij verwachten,
        Stijgt zelver boven haar gedachten.
        Den armen stropen zij de huid,
        Iae suygen’t merg ter zonken uit:
        De goede werd van haar verdrukt,
        Geknilt, gekneveld en gepluckt.
      
      
        Noch wijder gaat haar zotternij;
        Den Hemel zelver is niet vrij;
        Zij kwamen nergens daar ze het gaven,
        Haar woord moet hoogst van alle draven.
        Daarom zo valt het volk haar toe
        Des gullen waters eenmaal moe,
        Dat haar zo ruim geschonken werd,
        En spreekt met een vertwijfeld hert:
      
      
        Souw God zich ook wel trekken aan
        Hoe dat op aard de dingen gaan,
        En die ten Hemel is gezeten
        Sou die ook van de mensen weten?
        Dit volk past immers op geen God
        En vreest noch hem, noch zijn gebod,
        Nochtans zo zijn ze wel gerust
        En hebben wat haar hertje lust:
      
      
        Waar toe zo neem ik dan de pijn
        Om zuiver en om rein te zijn?
        Waar toe in onschuld mij gewassen?
        Waar toe getreurt in zak en assen?
        Dewijl ik doch van dat het daeght
        Met alle rampen werd geplaagd
        En alle mergen in mijn huis
        Zie nieuwe straf en ander kruis?
      
      
        Ik was bij na al mee verleid,
        Doch trad te rug, en heb gezeid
        Zal ik dan trouweloos verdoemen
        Al die zich Godes kindren noemen?
        Maar als ik noch bij mijn vernuft
        De waarom zocht, bleef ik versuft:
        Die steilte was mij al te hoog
        En buiten reik van des mensen oog:
      
      
        Tot dat ik ging mij zelven af
        En mij ten heiligdom begaf
        Om uit des Heren woord te sporen
        Wat eynd’ den bozen was beschooren.
        Daar zag ik, Heer, wel klaar, hoe dat
        Zij van u zijn gesteld op’t glad,
        Hoe los zij staan, hoe op een kort
        Gij haar in het slijk ter neder stort.
      
      
        Hoe schielijk, als u gramschap blaeckt
        Zijn zij verwoest en weg geraakt!
        Gij veltse door een enkel schrikken
        En doets’ in volle weelden stikken.
        Het gaat met haar, als met een beeldt
        Dat des nachts in des mensen zinnen spelt
        Wanneer hij slaapt, en henen raakt
        Zo haast hij van zijn droom ontwaakt.
      
      
        Doe mij den boezem zwol van spijt,
        Doen ik geprickt wierd van de nijd
        Die mij een doorn was in mijn nieren,
        Was ik voor u, gelijk de dieren,
        Onwetend, dom en zonder ree,
        Gelijk het onverstandig vee,
        Dat zonder kennis henen vaart
        En volgt de drift van haren aard.
      
      
        Maar naemaels, beter onderrecht,
        Heb ik mij vast aan u gehecht
        En ben bij u gestaegh gebleven:
        Gij hebt mij uwe hand gegeven
        En mij wel trouwelijk gevat;
        Gij zult mij leiden op het pad
        Door uwen raad, en voeren op
        Den allerhoogsten eren-top.
      
      
        Wie is er in den Hemel dan
        Als gij, daar ik op bouwen kan?
        En wat is, nevens u, beneden
        Waar aan mijn lust zich kan besteden?
        Als al de wereld van mij wijkt,
        Wanneer mijn vlees en hert bezwijkt,
        Sijt gij, o allerhoogste God,
        Mijn heil, mijn rots, mijn deel, mijn lot.
      
      
        Die zich te wijd van u begeeft
        Wat is het einde dat hij heeft?
        Wat is het dat hem staat te wachten?
        Gij roept hem uit, en zijn geslachten.
        Wat mij belanght, het is mij goed
        Te wezen onder uw behoed:
        Op u zal ik betrouwen, Heer,
        U zal ik roemen meer en meer.
      
    
  