
    
      
        KOmt helpt mij klagen Goden al
        Die daar de Min regeren,
        Aan Venus, waarom zij in het dal
        Mij dus houdt in trueren,
        In lijden, in strijden,
        Verdwijn ik als slee op het veld,
        Cupido mij niet meer quelt,
        Maar brengt mij verblijden.
      
      
        Hoe zijt gij dus op mij verstoort
        O! Cupido moórdadich,
        Dat gij mij hier niet en verhoord,
        Maar zijt altijd versmadig,
        Mijn minnen, en zinnen
        Beneemt gij mij door zulk bedrijf,
        Hoe lang wilt gij noch zijn dus stijf,
        Om mijn staech t'overwinnen,
      
      
        Doch ik en pas op u gants niet
        Als ik maar mag beerven,
        Die schoon die mij het hert doorschiet,
        En in den brand doet zwerven,
        Wou deze, mijn vreze
        Benemen hier in dit contrei,
        Zo raakten ik van het geschrei,
        En sou gerust wezen.
      
      
        Daarom vliet niet van mij vervaard
        Dat ik mag lieflijk bloeien,
        Op dat dijn pijl mij niet bezwaard,
        Maar laat in het vier mij groeien,
        Met lusten, en rusten
        In u armkens lieffelijck,
        Weest mij doch gherieffelijck,
        Wilt met mij niet twisten.
      
      
        Zo zal ik u Princesse rein
        Hier voor zeer dankbaar wezen,
        Dat gij mij hier in dit plein
        Loffelijk komt genezen,
        V deuchde, en vreugde
        Verwekte mij lief tot u min,
        Zo dat u liefde is gewin
        Van mijn sterkheyts jeuchde.
      
    
  