
    
      
        VAn zijnen God te zingen
        En u, o hoogste Heer,
        Te geven lof en eer
        Zijn prijselijcke dingen;
        het Is goed die te verhalen
        het Zij dat de dag ontluyckt,
        het Zij dat hij onderduyckt
        En berght zijn goude stralen.
      
      
        het Is fraai, de zoete snaren
        En ’tliefelijck geluid
        Van luid en harp en fluit
        Met Psalmen-zang te paren.
        het Aanmerken uwer daden
        Maakt, Heer, mijn hert verheugt,
        En kan met volle vreugd
        Mijn graege ziel verzaden.
      
      
        Hoe groot zijt gij te achten!
        Hoe diep is en hoe steil
        En buiten mensen-peil
        De grond van u gedachten!
        De dwaze kan niet vinden
        het Geheim van uwen raad,
        De wereldwijze staat
        Verbijsterd, als de blinden,
      
      
        Als hij de goddeloosen,
        Die schenen fris te staan
        In bloemen en in blaen
        Als lelyen en rozen,
        Voor eeuwig ziet verderven,
        Maar dat uw macht en eer
        Raakt nimmermer ter neer,
        En weet van val noch sterven.
      
      
        Want die daar boosheid plegen
        Zult gij ter neder slaan,
        En die het slim-pad gaan
        Verstrooien op haar wegen,
        Maar ik zal het hoofd verheffen
        Gelijk den Eenhoorn doet
        Als hij met grammen moet
        Zijn vijand meynt te treffen.
      
      
        Gij overstort mijn schedel
        Met oly vet en glad,
        En maakt mijn leden rad
        Met balsem vers en edel;
        Mijn ogen en mijn oren
        Die zullen aan de geen
        Die mij, als spien, betreen
        Haar lusten zien en horen.
      
      
        het Zal wel gaan voor den vromen,
        Die zullen haren kop
        Ten Hemel steken op
        Als schone Cederbomen
        Die op des Libans bergen
        Als in Gods huis gegroeyt,
        Daar het eeuwig groent en bloeyt,
        De hoge wolken tergen.
      
      
        Iae in haar leste dagen,
        Als witten ouderdom
        Maakt andere dor en krom,
        Noch schone vruchten dragen,
        Om ieder te verkonden
        Dat gij, Heer, zijt mijn rots
        En dat in het oordeel Gods
        Geen onrecht is gevonden.
      
    
  