
    
      
        OP, op, en geeft den Here lof
        Gij die bewoond het hemels Hof,
        Gij die daar boven zijt om hoog
        Ver boven het reik van het mensen-oog:
        Gij Engelen, Gods leger-krachten,
        Op, op, en wilt zijn lof betrachten;
        Looft hem op Zon, looft hem op Maan
        En die met u ten reie gaan.
      
      
        Gij heemlen, die het al omvanght,
        Gij wolken, die der onder hangt,
        Looft Godes naam: want door zijn kracht
        Heeft hij u alle voortgebracht;
        Hij gaf een ieder plaats en wetten
        Die het hem geviel voor eens te zetten,
        Waar na hy’t alles richt en stuyrt
        Zo lang den tijd der dagen duyrt.
      
      
        Hij gaf zijn last aan elk en al
        Die niemand overtreden zal.
        Looft God wat op der aarde leeft,
        Wat dat de zee en afgrond heeft,
        Vier, hagel, sneu, en ijs, en winden
        Die u op zijn bevel laat vinden;
        Gij heuvelen, en gij geberght,
        Des Heren lof werd u geverght.
      
      
        Gij bomen, die ten Hemel streeft,
        Gij die der vrucht of geen en geeft,
        Gij Ceders, hoog van kruin en stam,
        En gij gedierte, wild en tam,
        Gij die der kruipt, gij die met veren
        Kunt na den Hemel gaan en keren,
        Gij Koningen, gij onderdaan,
        Laat Godes lof ten Hemel gaan.
      
      
        Gij jongeling, gij teere maagd,
        Gij die, of jong sijt, of bedaagd,
        Looft God al t’saem, want hij alleen
        Is Heer van als, en anders geen:
        Hem, hem alleen zij lof gegeven:
        Hij heeft den hoorn zijns volks verheven,
        Van Israel zijn gunst-genoot,
        Dat zij tot aan de sterren stoot.
      
    
  