
    
      
        WAt goeder maar, wat lief geluid!
        Men zal na Godes huis toegaan
        Daar nu de poorten open staan,
        Des zich tot vreugd mijn mond onsluyt.
        Wij trekken na Ierusalem.
        Dit is den algemeene stem,
        Dit is den roep van mans en vrouwen:
        O Salem, pronk van alle steen,
        Hoe wel zijt gij gevoegd aan een!
        Hoe vast en hecht zijt gij gebouwen!
      
      
        Daar zich de stammen henen spoen
        Van het heele huis van Israel,
        Om na het goddelijk bevel
        Aldaar den Here dienst te doen.
        Daar is het gestoelte neer gezet
        Voor Davids huis, om na de wet
        Recht onder Godes volk te spreken.
        Wel zij u, o Ierusalem,
        Ook die u mint: dat u, noch hem
        Geluk noch voorspoed kom t’ontbreken!
      
      
        Dat vrede zij in uwe stad!
        Dat overvloed en rust en peys
        Zij in zo menig schoon palleys
        Als gij in uwe muyr omvat!
        Vree zij u om mijn broedren wil:
        Dat mijne vrinden wel en stil
        In uwe vesting wonen mogen!
        Vree zij u om dat God daar woont,
        En dat hij zich aldaar vertoond
        Als zichtbaar onder mensen ogen!
      
    
  