
    
      
        KOmt mij te hulp, mijn God, mijn Heer,
        Mijn vijand wil mij weer vernielen,
        Mijn haters zijn mij op de hielen,
        Komt doch wat haast en veltse neer,
        Doet haar beschaemt gaan henen druipen
        Die na mijn ziel en leven staan,
        Komt haastig, Heer, en wiltse slaan
        Die hijgen om mijn bloed te zuipen.
      
      
        Och, luistert doch na mijn gebed,
        Drijft haar te rugh’ en wiltse straffen
        Die mij verguygen en verbaffen
        En roepen, ha, hij is in het net;
        Maar blij en vrolijk moet’ hij wezen
        Die u bemint voor alle ding:
        Dat die u zoekt met vreugde sing,
        Groot zij de Heer en hoog geprezen.
      
      
        O God, ik ben bedrukt en bang
        Haast u tot mij en wilt u vlijen:
        Gij sijt mijn hulp in al mijn lyen,
        Komt, Here, komt en wacht niet lang.
        Ik ben benaeut, mijn ziel is droeve,
        Mijn ramp is zwaar, mijn ellend groot:
        Komt, Heer, gij sijt mijn troost in noot,
        Dat doch u hulp niet lang vertoeve.
      
    
  