
    
      
        KOmt looft den Heer met stem en snaren,
        Wilt die ter nieuwer lofzang paren
        Op harp en liefelijcke luid,
        Wilt zijne wondren breiden uit
        En die van dag tot dag verklaren.
      
      
        Zijn eer, zijn naam zij wijd geprezen
        Van daar de Sonn’ is opgeresen
        Tot daar zijn stralen ondergaan,
        Want God is groot in wonder-dan
        En boven alle Goon te vrezen.
      
      
        Die van den heydnen aangebeden
        Niet anders zijn als ijdelheden:
        Afgoden, die zij zelver smeen:
        Maar God is vol van heerlijckheen
        Die zijnen Troon alom bekleden.
      
      
        De heemlen zijn van zijne werken,
        Sterckt’ en sieraad is in zijn kerken:
        Komt, volckren, komt en geeft hem eer,
        Hij is vol Majesteit, de Heer,
        Komt herwaarts aan uit alle perken.
      
      
        Komt, volckren, komt om God te loven,
        Hij gaat het al in macht te boven,
        De roem zijns naams is ver gegaan,
        Brengt offer en geschenken aan
        En treedt vast in tot zijn voorhoven
      
      
        Komt met ootmoedige gebeden
        Ter plaatse zijner heiligheden,
        Schrickt voor zijn heerlijk aangezicht
        Waar voor het alles beeft en zwicht:
        Komt herwaarts aan van alle steden.
      
      
        Spreekt onder al’t geslacht der aarden:
        God is een Koning hoog van waerden,
        De Here heerscht, die’t aardrijk vest,
        Hij ken der mensen zaken best,
        En zal eens yders recht aanvaarden.
      
      
        Dat aerd’ en hemel zich verblijden,
        De zee, en die door’t water glijden,
        De locht, en al wat daar in zweeft,
        Het veld, en’t vee dat daar op leeft,
        En boom en bos aan allen zijden.
      
      
        het Verheugh’ zich al voor zijn gezichte,
        Hij komt op dat hij de aarde richte,
        Daer’t vonnis zal na waarheid zijn,
        Want hij en oordeelt niet na schijn
        Maar na elks recht is van gewichte.
      
    
  