
    
      
        DE Zuster van de Zon,
        Liet op Endymion,
        Haar Minnende ogen daalen,
        het Was nagt toen zij Hem zag!
        Maar haar Gezigt schoot straalen
        Trots Febus over dag.
      
      
        Men hoorde mens nog dier,
        Geloei van koe nog stier.
        Gerucht in Veld nog Kolken.
        Het weer was zonder Wind,
        De Hemel zonder Wolken,
        Diana min gezind.
      
      
        De Herder, onbewust
        Van alles, Sliep Gerust
        In Latmus wilde bossen.
        Zij hiel haar zilvere kar
        En hagel witte Rossen,
        Recht op hem aan van var.
      
      
        Haar Eeuwig bleek gelaat
        Waar rozig in karnaad
        In het naderend nederrijden
        Diones dwerg schoot straf!
        Latones telg moest lijden!
        Zij steeg ten wagen af.
      
      
        De Bloemen aan den top
        Des Heuvels loken op,
        De tyt scheen te verjongen.
        De Nachtegaal hief aan;
        Met zijne lieve sprongen,
        het Geboomte veel groender blaan.
      
      
        Terwijl kwam Febus bij,
        Den slaper, die ze blij,
        Toeligten met haar glanssen.
        het Gaat wel, zei zij, m'geleit
        Aan lucht noch stranssen.
        Hier slaap mijn zaligheid,
      
      
        Nu scheen het eens of het haar speed,
        Dat Jupiter dus vreed,
        Endimion dorst boejen
        Met vaak! dan was het weer: neen,
        Laat hier vrij Maankop groejen,
        Het slapen sterk de Leen.
      
      
        Dat ik naar mijn geval,
        Nu eens een zoentje stal,
        Wat was 'er aan bedreven?
        Maar zo hij wakker word!
        'k Zal het dubbeld wedergeven;
        Wie doet hem dan te kord?
      
      
        Zij nam hem in haar arm,
        De midder nacht was warm,
        En kweekte lusje op lusje.
        De koude Man werd heet,
        De Herder kreeg een kusje,
        Hij klaagde van geen leed.
      
      
        Daar had gij het Saterdom,
        Zien naderen van rondom
        Uit tuig en wildernissen?
        het Geil vier brande onbegrenst,
        het Is ligtelyk te gissen
        Wat dit gebroedsel wenst.
      
      
        Zij schoven het digt gewas
        Wat open: elk mikt ras
        En schaap, loopt, geite voeten;
        De blankende Godin
        Zal hier haar lust wel boeten,
        Zij heeft in u geen zin.
      
      
        De zoete Minnares,
        En wakkeren Jacobes
        Verloor zig met verblyen,
        In min lief kozery,
        Laat Maagden ook eens Vrijen,
        De Vryerey is vrij.
      
      
        In het end moest ze heen,
        Zij liet haar Lief alleen,
        En voer dog traag, van d'Aarde
        Ik weet geen Minnaars ziel
        Die blydelyker Paarden
        Daar het scheiden harder viel.
      
    
  