
    
      
        ALs Venus op een tijd Cupido wou gebieden,
        Wat bij hem stond te doen, omtrent de Jonge Lieden,
        Zo riep het olik ding! Het kwam van stonden aan,
        En ging daar in het groen omtrent de Moeder staan.
      
      
        Als Venus het Guytje zag, zo kon ze straks bemerken,
        Als dat het was gezind iets zeldzaams uit te werken,
        Het Kind en was niet naakt, gelijk het plag te gaan,
        Maar hem was om het lijf een Vosse vel gedaan.
      
      
        Als Venus dit vernam, wist zij niet wat te peizen,
        Maar vraagt hem of hij wouw in verre Landen reizen?
        Neen zeide Hij, Moeder neen! maar daar is zekere Vriend,
        Die moet van deze nagt op heden zijn gediend.
      
      
        Hij vryd een jonge Weeuw, en wat hij heeft gebeden,
        Bij hem is anders niet als enkeld smaad geleden;
        En ziet de rede is, vermids hij maar een vryd,
        Gelijk men plag te doen, omtrent den ouden tijd.
      
      
        Doen was de zoete Jeugd, en al ons Rotgezellen,
        Van alle kant bekleed met Schaaps en Lammer Vellen;
        Dies ging ons Borgery in alle dingen rond,
        Zo dat het innig hert haar lach als in den Mond.
      
      
        De Vrysters waren zoet als slegte Tortel duiven;
        En hadden zoete was, gelijk als verze druiven,
        Zo dat het gans bedrijf van Maagd of Jongeling,
        Tot al het Minnen-werk met regte voeten ging.
      
      
        Maar wie om dezen tijd, een Vrijster wil belezen,
        Die moet een slimme Vos, geen Lam of Schaapje wezen!
        Want al die heden doet gelijk men eertijds plag,
        En krijgt tot zijne loon nooit blijde Bruiloftsdag.
      
      
        Dit meen ik dezen Vriend, op heden aan te zeggen,
        En leren hem het stuk met oordeel aan te leggen,
        Want zo hij niet en werd gediend van dezen raad,
        Zo zal zijn gansche loon maar zijn enkeld smaad.
      
      
        Ik zal hem het Vosse vel, hem passen aan de Leden,
        Want zie om mijn behulp zo heeft hij lang gebeden:
        En zo hij dit geschenk na eis gebruiken kan,
        Zo word hij van een vink een rik en deftig Man.
      
      
        Als Venus had verstaan, hoe deze zaken stonden,
        Zo heeft ze met 'er daad de aanslag goed gevonden!
        Dog zeide lyke wel, ik wense u goede reis,
        Maar Weeuw, letter op die hebben zeldzaam Vleys.
      
    
  