
    
      
        TOt des mensen troost en rouw,
        staat tussen God en ons een vrouw
        Ziet hij niet een teken,
        In de locht uitsteken:
        het Is Maria, die Gods oog
        Tot gena trekt, als den regen boog
      
      
        het is die zoete, schone Maagd,
        Die op haar hoofd de Sterren draagt
        Die de twaalf lichten,
        Om haar Krone verlichten;
        Die blinckt met de Zon bekleed,
        En de Maan met haar voeten tred.
      
      
        Al wat van den Hemel daalt
        Wordt uit Maria's hand gehaelt,
        De Moeder des leven
        Moet het ons al geven,
        Door haar vloeyt ons zoetigheid
        Gelijk water door een buis geleid.
      
      
        Zij verjaagd de ongenucht,
        Vertroost ons, eer men klaeght of zucht
        Ziet zij brengt ontbreken
        Gaat God zelf spreken
        Soon, maakt hier van water Wijn
        Laat mijn kinders in u vrolijk zijn.
      
      
        Sa zondaar tot God gegaan,
        Vreest niet, hoe zeer bij zijt belaen,
        Ziet aan s'Vaders throone
        Moeder staan u Zone:
        Kust hier peys, zij biedt haar mond,
        Schuylt hier, Jesus toont zijn Zijd' doorwondt.
      
      
        Komt en vreest hier geen bedrog,
        Maria toont haar borst en zog,
        Gods Soon aan den Vader
        Opent alle-gader,
        De fontein van zijn Bloed,
        Denkt, wat grati' dat hier wezen moet.
      
    
  