
    
      
        MAria zuiver Maagd,
        Heeft naar een plaats gevraagd
        Waar in zij rusten sou,
        Verstijft van kou,
        Maar neen de plaats en wasser niet,
        Voor die alles dwinght als een riet,
        De wereld vindt zij heel besmet,
        Met Afgoden dienst bezet.
      
      
        De Maget van stonden aan
        Is in een stal gegaan,
        En wordt daar Moeder goed
        Van Jesus zoet,
        Een ider vol boosheid zot
        Verstoot hier zijnen eigen God,
        Zijn eigen land wordt hem ontseyt,
        Als een balling weg geleid.
      
      
        Trekt dan uit Herders al,
        Naar dezen armen stal,
        Daer't nieuw geboren Kind
        Ligt in den wind,
        Haast u en wilt niet langer aanzien
        U zoete jonste hem aan te bien,
        Zingt met genuchten heel plaisant
        Lof Jesus door het gansche land.
      
    
  