
    
      
        O Soetste Kind die langen tijd
        Tot mijn geluk zijt in mij bleven,
        g'Hebt mij zo menigmaal verblijd,
        Die zijt mijn vreugd mijn enig leven,
        Maar u zoet aanschijn mij te zeer
        Vermaeckt, o schoonsten Heer,
        U lachskens noch veel meer.
      
      
        Met blijschap spreeck ik u nu aan
        Op mijnen schoot van mij genomen
        Maar hoe wel dat ik wordt verstaan
        Een antwoordt van mij wordt bekomen
        Waarom houdt gij u kind zo in
        Dat ik op u win?
        Maar het is zo uwen zin.
      
      
        Mijn volle borst neemt die is goed,
        Uws Moeders die u op zal voeden,
        Gij die de Kruiden wassen doet,
        Van Terf de Velden overvloeden,
        Die over al het leven geeft,
        Waar van zijn oorspronck heeft
        Het melk dat gij van leeft.
      
    
  