
    
      
        Trekt nu Herders te gader,
        Naar Bethleem een slechten stal; Want ons is naarder
        Gekomen een bewaarder,
        Bewijst hem eer, voor zijn bermhertigheden,
        Want hij wilt zijn aenbeden,
        U stem wilt dwingen om zijnen lof te zingen,
        En met vreugden, in u jeugden, door goey deughden
        Blij op-springen.
      
      
        In een stal wordt den Here
        Geboren tot ons boet om zo te leren,
        Met ootmoed te verkeren,
        Hij komt't serpent door zijne kracht vernielen:
        En verlossen de zielen,
        Die door een vruchte, Adam brocht in zwaar suchte,
        Wilt van stonden, vrij van zonden, lof vermonden,
        Met genugte.
      
      
        Het was in den nacht spade
        Als't kind ter wereld kwam met druk belade,
        In-halen onze schade,
        Maar den nacht was veel klaerder dan de dagen,
        Want die dat nooit en sagen
        Dat d'aldermeesten, wie dienende s'hemels Geesten,
        Liet zijn throone, liet zijn krone, en kwam wone
        Bij de beesten.
      
      
        Met recht d'Engels zingen,
        Lof zij Gods enig kind, dat komt bedwingen,
        Al des vijands bespringen,
        En zingen ook: u zij te samen vrede,
        Die het Kind ter aarden bracht mede
        Aan al die stille zijn en van goeden wille,
        En betrachten, versmachten, te verachten
        s'werelts grille.
      
    
  