
    
      
        O Liefsten God wel kleine kinden,
        Wilt gij geboren zijn van een vrouw,
        Om ons van Adams lot t'ontbinden,
        Waar door wij steken in rouw.
      
      
        Wel Jesus het is mij droef om horen
        Dat gij hier buiten in een schuur,
        Bij Bethleems stad zijt geboren,
        Heel vervallen van hout en muur.
      
      
        Wie heeft eerst de tijding vernomen,
        Mij dunkt dat zijn de Herders al:
        Dat Jesus in Bethleem was gekomen
        In een verworpen beesten stal.
      
      
        De Herderkens gingen haar vertrekken
        Na haar Geburen goedertier,
        Die zij terstond deden op-wecken,
        Trokken naar Bethleem met playsier.
      
      
        Een ider heeft wat bij hem gesteken,
        Want weinig gerief was daar ontrent
        Een Lammeken namen zij onbegrepen,
        En veel beesten meer onbekend.
      
      
        Maria heeft Jesus toe-gegrepen,
        En zet hem op haren schoot zeer klaar
        Jesus heeft zijn hand uyt-gesteken,
        En gaf de Herders den zegen daar.
      
      
        Maar wat genucht wast niet hier buiten
        Boven dit stalleken zeer bemindt,
        Het scheen den hemel te ontsluiten,
        Om te vermaken dit kleine kind.
      
      
        Jesus heeft grote gemeynschap gehoude
        En spelden met alle de Herderkens daar
        Al was het noch sulcken bitter koude,
        De liefde en wiert dat niet gewaar.
      
      
        Hoort eens de stuere noordtsche winden
        Bestormen hier rondom den stal,
        Het schijnt zy't kind willen verslinden,
        Nochtans is hij den God van al.
      
      
        Dit kind en was maar korts-geboren
        En men wist dat haast over-al,
        Want de dry Koningen kwame te horen
        Zij reisden met een sterr' naar den stal.
      
      
        Maria die stond heel verslagen,
        Zo daar des Koningen kwamen aan,
        En kwamen na't kindeken Jesus vragen,
        Om dat de sterr' daar bleef stille staan.
      
      
        De Koningen zijn binnen getreden
        Maria thoonden't kind zonder fout,
        Een zoete Offerhand' zij deden,
        Van Mirre // Wierook en ook Goud.
      
      
        Herodes kwam dit ook te horen,
        Als dat den Conink der Koningen groot
        Te Bethleem in den stal was geboren,
        Hij zwoer hem in stilte de dood.
      
      
        Och mens gedenkt de grote pijne,
        Die dit onnozel kind voor ons lijdt,
        Laat des werelds ijdel zijne,
        Want men weet nooit uur of tijd.
      
    
  