
    
      
        'tWOordt is geworden vlees,
        O zondaar laat u vrees,
        Een zoete vriendelijcke kinderstem
        Roept u naer't stalleken van Bethleem,
        Geen donder, bliksem, oft Trompet,
        Verandert hier de Goddelijke Wet,
        den Engel zingt de mensen peys en vre
        De Liefde Gods brengt den Olijftak me.
      
      
        Het Kind ligt hier en weent,
        Om u in het kwaad versteend,
        Ei laat toch dien Goddelijcken douw,
        Uw hert bewegen tot een goed berouw,
        Geheel den hemel is verblijd,
        Wanneer gij om u zonden droevig schryt
        Den jongen nieuw geboren Pellicaen
        Schenckt u zijn Bloed schenckt gij hem enen traan.
      
      
        Dry Koningen van verr'
        Gekomen door een sterr',
        Doen God hun offerande altegaer,
        Volgt gij de sterr' van uwen roep wel naar,
        En geeft aan God dat hij u vraagt,
        Een droevig hert dat is dat hem behaagt:
        Heer neemt mijn hert het best dat in mij leeft,
        Die beter heeft, dat hij u beter geeft.
      
      
        Den honing zoeten Naam
        Van Jesus is bekwaam,
        Om't woord te wezen van een kloek Soldaat,
        Die voor het geloof van Jesus strijden gaat:
        O Heer al zijt gij teer en klein,
        Gij zijt den aldervroomsten Kapitein,
        Ik bid u door u eerst vergoten Bloed,
        Schrijft uwen zoeten Naam in mijn gemoet.
      
      
        Lam Gods gij zijt gedaald,
        Om mij die was verdwaald,
        O goeden Heer en Herder van ons al,
        Gij komt u Schaepkens zoeken in den stal,
        Gij toont door u bermhertigheyt,
        Dat gij voorwaar den goeden herder zijt
        O goeden Herder ik ken uwe stem
        Leit mij na't stalleken van Bethlehem.
      
    
  