
    
      
        Mijn Zang-nimf, die met Zegensangen,
        Door het gunstig lot verheugt van Geest,
        Den Staad begroet op het Hoge Feest,
        Had pas haar snaaren opgehangen,
        Wanneer de Moeder van de min,
        Gehuld om te Hoofd met Purper rozen,
        Die schoon op Ciperus velde blozen,
        Omsingeld van haar hof gezin.
      
      
        Bekleed met wolken nederdaalden,
        Terwijl ik droomde op het Ledikand.
        De Ganse kraamen stond in brand,
        Door het vuur dat uit haar ogen straalden.
        Geen vuur, dat Moord, maar wonden Held.
        Haar boezem en Albaste Leden,
        Volmaakt van boven tot beneden
        Waar langs de Zijde sluier speld.
      
      
        En slingerd, door de Lugt bewoogen,
        Beschaamen het blanke beeld, voor heen,
        Door hield Pigmalion gesneên,
        Zo schoon en Minzaam in zijn ogen;
        Op, spraak de blonde schuim Godin,
        O dichters, die door uwe snaaren,
        De Triomferende Oorlogsvaaren,
        Van Mavors, het Voorwerp van mijn min,
      
      
        Verwelkomd op haar Zegen waagen;
        Gij hebt mijn Minnaar dier verpligt:
        Nu kund gij door een Huwelijks digt,
        Zijn waarde Minnares behaagen.
        Terwijl Heer Trizoo het veld behoud,
        En voor mijn scherp geslepen schichten,
        De schone Alx, of andere, moet zwigten.
        Ik heb op u mijn Hoop gebont.
      
      
        Om deze min Triomf te malen.
        Vaar wel! gehoorzaam mijn Gebod,
        En wagt een gunstig Huwelijks lot!
        Zo kan uw Liefde ook zegepraalen.
        Zo dra Held Titkons schone Bruyt,
        Gehuld met Purpere Rozekranssen,
        De Lugt verguld aan d'Ooster Transsen,
        Stak Febus het hoofd ten Grave uit!
      
      
        En Trisina was verdwenen,
        Naar Amaturtes Riks gebied,
        Wanneer de slaap mijn oog verliet:
        Maar het hart, door zulk een glans beschenen.
        Zo Heilig, brand van ijver, om
        U heil te wensen voor d'Altaaren,
        Door het klinken van mijn bruylofs snaren,
        Volmaakte Bruid en Bruidegom.
      
      
        O roem uit al de Nederlandse Maagden,
        Alx, of andere, die zo trots,
        En bewoogen als een Rots,
        Schoon zo veel Minnaars deerlijk klaagden,
        Uwe oren stopte voor de min!
        Nu kan uw Frizo, door zijn reden,
        Als buigzaam was u boezem kneden,
        Door hulp van Pavos Koningin.
      
      
        Gij zwigten voor zijn Edele gaaven?
        Uw Tierheid wierd allenhs gestuyt,
        En het zoete jaa woord moest 'er uit;
        Zo Lang in het weigerend hart begraven,
        het Is waar, gij stemde het Echtverbond,
        Maar Maagde schaamte verfde uw kaaken,
        Gij zwijgt, terwijl uw ogen spraaken,
        Die het hart verklikten, en uw wond,
      
      
        Den trouwen Minnaar openbaarden.
        Nu tred gij tezamen hand aan hand,
        Zijn te saam' in liefde band,
        Zo kuis, als ooit gelieven Paarden.
        Waar zach men ooit volmaakte vreugd?
        Dan tussen twee Vereende Zielen,
        Die zij aan zij Eendragtig knielen,
        Voor het Onter van de Huuwelyksdeugt!
      
    
  