
    
      
        KOmpt voestersse van mijn hert
        Neemt van mij deze smert,
        Komt, komt reikt de hand,
        Die hier leit in het voet-zand,
        Komt, komt reikt de hand,
        Die gij ziet, die gij ziet, die gij ziet,
        Hier leven zonder u in svvaer verdriet.
      
      
        Gij leeft Godin in het dal.
        En doetet leven al
        Dus die drenkt in de brand
        Reikt die toch u bijstand:
        Dus die drenkt in de brand
        Trekt uit, trekt uit, trekt uit,
        En houdt hem dan lief voor eigen buit.
      
      
        Koud zijnde schoon Godin,
        Sticht gij mijn des brand in,
        Dus dus blust karnuyt,
        Met vveer-liefden uit,
        Dus dus blust karnuyt
        het vier, het vier, het vier,
        VVaer in dat gij mij nu doet branden hier.
      
      
        Van u o lief mijn licht,
        Dus het licht in mij doch sticht,
        Op op dat ik u
        Ook mag houden nu
        Op op dat ik u
        Met vreugd, met vreugd, met vreugd,
        Mag houden voor die gheefster van mijn jeugd.
      
      
        Die ziele neemt en geeft
        Zijt gij Prinses beleeft,
        Dus dus't leven schenckt
        Die door u is ghekrenckt,
        Dus dus het leven schenckt
        Godin, Godin, Godin,
        Eer dat ik sterf zonder vveder-min.
      
    
  