
    
      
        Even als een Schip in Zee
        Met het woeden van de Baren
        Kantend', in een stille Ree,
        Komt uit vaar gevaar gevaren,
        Even gaat het de Minneparen,
        Die na lang genoten pijn,
        Van Mins ongestuyme vlagen,
        Zugten, Stenen, Karmen, Klagen,
        Eenmaal Overwinnaars zijn.
      
      
        Kloriaan! ik houw' voor vast
        het Woelt nog vars in uwe gedagten
        Wat voor storremen de Mast
        Van uw Minne-Kiel, met kragten,
        Vaak, in Liefdens duist're nagten
        Overweldigen, zo dat
        Zonder het Anker uit te rijken,
        En uwe volle Zeil te strijken
        Gij geen klaar gevaar en had!
      
      
        Maar gij zijt uit al het gevaar
        Nu gelukkig aangekomen
        In een stille Ree, alwaar
        Gij in zoete Waterstromen
        Weeldens-Teugel moogt onttonen;
        Ziet uw Jeukkerig Peil-loot,
        Wijl de Min u zalig telde
        Door een vloed van Minne weelde
        Na de grond van Dinaas Schoot.
      
    
  