
    
      
        ARmen Mens uit zondig staat,
        Van een zwakke vrouw geboren,
        En geneigd tot alle kwaad:
        Opent ogen, opent oren,
        Om te zien en om te horen
        Wat gij zijt en vrezen zult,
        Hoe gij hebt geleefd voor dezen,
        Wat gij waart, en nu moet wezen
        Dat des een zondaar zonder schuld.
      
      
        Wie zich betert van zijn kwaad,
        Die kan God zijn schuld betalen:
        Wie na het pad der deughden gaat,
        Die keert af van het zonden dwalen,
        Laat, ei laat een ieder smalen.
        Door mijn fouten, op mijn Eer
        Tot mijn ongelukkig leven,
        Niet door wil, maar noot gedreven,
        het Welk gij weet mijn God en Heer.
      
      
        Lieve God ik sught tot u,
        En ik kan geen tranen sparen,
        Is er troost, zo tros mij nu
        'k Ben de sondighst der zondaren:
        Zondig van mijn kintsche Jaren,
        Zondig van mijn eerste jeugd,
        Zondig van mijn eerste leven,
        het Geen ik schuldig ben gebleven,
        Dat is beterschap in deugd.
      
      
        het Is geen deugd, dat dij misdoet,
        Zoekt zijn misdaad te verschonen,
        Maar het is deughde in het gemoet
        Aan zijn God berouw te tonen:
        Laat de vuyle wereld lonen
        het Minste misdoet dat gij deed'
        Met haar laster, met haar schelden,
        Lieve Ziel God zal het vergelden
        Al wat gij om Gods wil leed.
      
      
        Laat de wraak met felle nijd
        V verdrukken, u vertreden;
        Laat de wangunst u tot spijt
        Tonen duizen tegenheden:
        Ei mijn Ziel zijt togh te vreden,
        Schoon u al de wereld haat,
        Al die smaad, en al dat lyen,
        Zal de Ziel tot vreughd' gedijen,
        Zo zij vast in Jesu staat.
      
    
  