
    
      
        NU lustig dan helder uit de borst
        Een Liedje tot besluit,
        Dog eerst een glaasje voor den dorst
        Op het welzijn van de Bruid,
        Op dat ze, wat haar hert verlangt,
        Van haren Bruidegom ontvangt,
        Schenk in dan Pierelala, la, la. Schenk in dan Pierelala.
      
      
        Ik wens u alle zegening,
        En welzijn in den Egt,
        En wat een sterv'ling ooit ontving
        U steeds word toegelegt,
        Op dat g'uw gantse levenstryd
        In Liefde, Vree en Vreugd verslyt,
        Tot het eind toe Pierelala, la, la.
      
      
        Dat gij des zoeten Bruyloftsstond
        Veelmaal beleven meugt;
        En datje uit dit trouw verbond
        Tot uwer beider vreugd,
        Krijgt binnen het jaar een Jongen Zoon,
        Volmaakt en schoon gelijk Adoon,
        Ook met een Pierelala, la, la.
      
      
        Wat zal het de Bruygom zijn een pret
        Wanneer hij eens zal zien
        Een lieve spruit uit het Huwelijks bedt;
        Zo dra dit zal gezien,
        Dan brouwt hij wel een dag drie vier,
        Gewis Kaneel in plaats van bier.
        Om zulk een Pierelala, la, la.
      
      
        het Is of ik al zie hoe het Bruydje prykt,
        Met het Wigje op haar schoot,
        Die op een prik zijn Vader g'lykt!
        Wie was voor die vreugde dood?
        Maar zacht daar krijgt het lieve lam,
        Kom Moedertje geef hem de pram
        Daar lurk mijn Pierelala, la, la.
      
      
        In wens 'er rondom uwen dis
        Veel' spruiten mogen gaan.
        Die daar op, zien ze het voor gewis,
        Niets zullen laten staan.
        En datje aan een stuk of tien,
        Meugt alle vreugd en blijdschap zien
        Als brave Pierelala's, la's, la's.
      
      
        Tot datje tezamen Oud en Koud.
        En stram en afgeleeft,
        Niet meer van Pierelaatjes houd,
        Maar het anderen overgeeft;
        En dan uw Spruitjes ziet inslaan
        De weg, die gij zijt voorgegaan
        Tot meerder Pierelala's, la's, la's.
      
      
        Speelnootjes past wel op je pligt,
        En dans de Bruid na bedt,
        De Bruidegom bedrog je ligt,
        Hij reikhalst na de pret,
        Daarom pas op eer hij j'ontsnapt,
        En met het hagje henen stapt,
        het Was weg roept Pierelala, la, la.
      
      
        Ik wensje zusjes dan ook dra,
        Gelijk als deze Bruid,
        Een allerliefste Pierlala,
        Daar je Jaar in Jaar uit,
        U mee op het zoets vermaken mag,
        En altoos zijt bij nacht en dag,
        Bij uwen Pierelala, la, la. Bij uwen Pierelala.
      
    
  