
    
      
        O Klein Kind, O groten Heer!
        Ei en wilt mij niet meer vrage
        Of ik tot u liefde drage
        Want mijn tong en spreekt niet meer:
        Maar ontsluyt mijn hert van binnen,
        Leest de antwoordt die daar staat?
        Ziet in het hert hoe het vier der minnen
        Aan mijn hert ter herten gaat.
      
      
        Ik bemin u meer al mij,
        Meerder als mijn hert en zinnen,
        Ach! kost ik u meer beminnen
        Als des Hemels borgery!
        Jesu hadd' ik zo veel herten
        Als gij in des Kribb' alhier
        Voor mij pijnen lijdt en smerten
        'k Deedse branden in u vier.
      
      
        Ik en heb maar een klein hert
        Om u groten Heer te minnen
        Dat uit heel mijn hert en zinnen
        Aan u op-gedragen werd:
        Is het dat iemand in zijn Koffer
        Heeft iet beters, dat hij het geeft;
        het Hert dat ik aan Jezus offer
        Is het best dat in mij leeft.
      
    
  