
    
      
        SChoon g'hebt gezien in de Courant
        Hoe 'k heb het heir met deze hand
        Gewonnen en verslagen!
        Ik zal nogtans u een verhaal
        Prinses daar van opdragen.
      
      
        Dies neem dan het dicours in acht,
        Hoe ik het alles heb volbracht,
        Door krachten van mijn armen!
        En hoe ik ze aan huspot snee
        Zonder mij te ontfarmen.
      
      
        Tot dat de wind weer leggen ging
        De Zee ons zo beleefd ontving,
        Gelijk een deel Doctoren,
        Die roemen, dat zij nooit geknor
        Van haar patienten horen.
      
      
        Ons Vlood, die meest met dans en zang
        Had doorgebracht drie dagen lang
        Op Vorst Eolus snaren,
        Zo dat het volk in het honderd spoog
        En het wist van geen bedaaren.
      
      
        Toen brak de Zon de Wolken door;
        Zo dat een ieder vast nam voor
        Een Pijp Tabak te smoken,
        Zij dampten even als Vulkaan,
        Voor dezen plag te Roken.
      
      
        Men wierd gewaar des Vijands Vlood,
        Waar op ik fluks mijn Volk gebood
        Van uytgeleeze Karren,
        Een groten Wagenburgt te slaan,
        Want daar viel niet te Marren.
      
      
        Mijn Vlood was meest al Ruiterij,
        En vogt als Nikkers aan mijn zij,
        Of als den Held Achilles,
        Ik peuterde 'er ook op in,
        Want 'k had een heel groot houmes.
      
      
        Dog juist in het midden van dien flag,
        En van dien glory-ryken dag,
        Kwam een van des Vijands Ridderen,
        het Was Joris Puiloog, og dien Held!
        Zag mij niet zonder t'zidderen.
      
      
        Hij vroeg beleeft of het was mijn wil,
        Met twee Bouteljes al het geschil
        Op het vriendelykst te slegten?
        'k Nam het aan, want hou meer van de lik
        Als van een vreeslijk vegten.
      
      
        Maar ag het noodlot had de draad
        Zijns levens afgeknipt! te laat
        Kwam zijn verzoek och armen!
        Want een verbruyde forsse Vend,
        Schoot hem door pens en darmen.
      
      
        Dat was nog alles niet met al,
        Die helsche Speer, fataal geval
        Vloog door den Bodem henen!
        Van een groot van Bourgonje Wijn,
        Dat deed me vreeslijk wenen.
      
      
        Toen ging dat Beest op zijn gemak
        Nog zitten, en spon Krul-Tabak,
        Van Puyloogs Krinkeldarmen!
        Verkogt ze verder prijscourant,
        Ja zelfs aan Pater Harmen!
      
      
        Mevrouw ik bid gun aan je Baas,
        Een eind van het droevige relaas,
        'k Kan geen meer tranen misen;
        En zo gym y dat refuseerd,
        Ach wat zal ik dan pissen!
      
    
  