
    
      
        NU Bruidegom nu zal de Min
        U met uw Bruid uw Zielsvriendin
        Een zoet lief spel doen spelen,
        Waar door g'u van een zwaare wond
        Door haar behulp kunt helen.
      
      
        Want het geen Natuur heeft meegebragt
        Dat blijft ons eeuwig in gedagt
        Zo lang als wij hier leven,
        En het zal zo lang de Liefde heerscht
        Ons nimmermeer begeven.
      
      
        Men wagt nu vrugten uit de stam,
        Daar eertijds ed'le vrugt van kwam,
        Door ieder een geprezen,
        Na des Vaders Naam en Moeder Beeld,
        Om beider vreugd te wezen.
      
      
        Ga met je Kluyfje dan na Bedt,
        Want Kuypind'o zijn Pyltje wet,
        Om u te zaam te wonden,
        Geniet aldaar uw zoet vermaak,
        Dewijl gij zijt verbonden.
      
      
        Ik wensje tezamen goede rust,
        'k Meen goeden Nagt, want door je lust
        En Minnevlam te koelen
        Zo zult ge denk ik niet voor eerst
        Veel rustens trek gevoelen.
      
    
  