
    
      
        het IS Kermis komt op het Feest,
        In Amstels grote steden,
        Wien sou niet met gejuig,
        Zijn lof bij ons besteden?
      
      
        Daar Amstels zoete Jeugd,
        Zig nu weer in verblijd,
        Komt maakt het Feest bij ons,
        En werd met ons verblijd.
      
      
        Zo zal het Feest syn vergroot,
        Van Amstels grote Stad,
        Den Burger en den Boer,
        Kreeg dan wel ligt zijn pard.
      
      
        Daarom komt lustig nadert,
        Komt nadert onze Stad,
        Wij zullen met u zijn, te samen
        Uitmaken een grote schat.
      
      
        Met het Meisje van playzier,
        Ik zoek mijn Venus dier,
        En kom zo op het strand
        Met het Zusje hand aan hand.
      
      
        Ik zoek mijn Venus dier,
        Met haar maak ik mijn playzier,
        Komt helpt mij hier in bij tijds,
        Eer ons den tijd ontglyd.
      
    
  