
    
      
        ACh verlosser minder Ziele,
        Na dat-ik al uwe le'en
        Van den hals af tot de hiele
        Zien gegeseld van der een.
        Om tot meerder bloed te rakken
        Gaan zij vlechten ene Kroon
        Die zij tot een ronde maken
        En gaan geven aan Gods Soon.
      
      
        Met de stokken gaan zij parssen
        Deze dorens recht en krom,
        Door het brein tot in de harssen,
        Van u mijnen Bruidegom;
        O wat rouw? wat smert des herten,
        Is dit voor Gods vrinden niet?
        Hem te zien in zulke smerten,
        En zo jammerlijk verdriet.
      
      
        het Is voorwaar een zwaar ellende,
        Een bitterheid boven maet,
        Die ik voor mijn God bekende
        Te beschouwen in dien staat:
        het Zijn mijn schulden die u wonden,
        V geschiet hier gans onrecht
        Dat men u kroont om mijn zonden,
        Dat men u mijn schuld op legt.
      
      
        En hoe diep die dorens stekken
        Door het vel en door het brein,
        Gij u tonge speent van spreken
        Jesus Lelie wonder rein:
        En in plaats van u te vreecken
        Milt ziet gij een ieder aan:
        Gij niet geeft het minste teken
        Dat zij hebben iet misdaen.
      
      
        Als gij u Ziel wilt palleren
        Laat dit uwen Spiegel zijn,
        Als gij tracht na staat en eren
        Spiegelt u in des zijn pijn:
        Wilt aan deze dorens hangen
        Alle werelds ijdelheid,
        Daar zij u weet mee te vangen
        Geeft dat nu zijn vol afscheid.
      
      
        Peyst dat gij hebt aan Gods Zone,
        Vyt u hert des doorns gepluckt,
        Daar van maakten gij des Krone
        Hebt die op zijn Hoofd gedrukt,
        Deze doorens ende struiken,
        Wassen in u zondig hert,
        Zij noch naar u boosheid ruiken,
        Zij hem geven smert op smert.
      
      
        Voor u peerle gaat dan tellen
        Al de tacxkens van zijn Kroon,
        Voor u ogen gaat ook stellen
        V hooveerdigheyt ten toon,
        Op u hoofd wilt ook eens passen,
        Op dat gij erkennen kont.
        Een Kroon die van doorns gewassen
        Hoe zwaar zij op het hoofd hem stond.
      
      
        Geeft mij Jesus Heer der Heren
        Onder uwe doorens rust
        Met u doorens wilt afkeren,
        Van mij alle kwade lust
        Vergeeft mij al mijn misdade
        Druckt in mij u lijden al,
        Rechter toont aan mij genade
        Als ik voor u komen zal.
      
    
  