
    
      
        SA wakker noble bazen,
        Beminnaars van de glazen,
        En van de Franse Wijn,
        Vat lustig de Boutelje,
        En spelt daar mee revelje,
        Daar moet gedronken zijn.
      
      
        Laat ons te zamen klinken!
        'k Zal uw gezondheid drinken,
        Charmante Meesteres,
        Nu spoey ik het naar binnen,
        Ha dat verheugt mijn zinnen,
        Geliefde Zielvoogdes.
      
      
        Wel zoete lieve Zusje,
        Mag ik nu wel een kusje,
        Van uw vergoode Mond?
        Dan ryd mijn hert op stelden,
        Dat zweer ik bij zint felten,
        En held mijn diepe wond.
      
      
        Gants bloed dat kusje smaaktme
        Inwendig, en het raaktme,
        Tot het centrum van mijn hert;
        Wat zijn de schone lippen,
        Al steyle Minneklippen,
        Daar m'opgesmeten werd.
      
      
        Liefhebbers, die het wel mengen,
        Kom proef nog eens de teugen,
        Van Bacchus onzen Vrind.
        Wij zullen nu eens trooyen,
        En tonen door ons pooyen,
        Hoe dat hij werd bemind.
      
      
        Ei zie, zij geeft m'een lonkje,
        Dat des beter als een dronkje,
        Kom hou dan bekje bij;
        Laat vrij die wil nu drinken,
        Ik lach met al het klinken,
        En voeg me tot gevrey.
      
    
  