
    
      
        SOekje een net een Proper dier?
        Nergens vindje ze zo als hier,
        Hier is een vrouwtje
        Een Proper bouwtje
        Nimmer zulk een Proper Wijf,
        Proper van Benen,
        Proper van Tenen,
        Proper over het heele Lijf.
      
      
        Ziet haar, zo je me niet gelooft,
        Net en Proper is ze van hoofd,
        Proper van handen,
        Proper van tanden,
        Proper is ze van aangezicht,
        Proper in het zingen,
        Proper in het springen,
        Properder vindje ze niet heel licht.
      
      
        Proper in wat ze doet en laat,
        Proper in het wandlen over straat,
        Proper van Kleeren,
        Proper van Veren,
        Proper van Schoenen, Linten, en Kant
        Proper van Mussen,
        Proper in het Kussen,
        Properder vindje ze niet in het Land.
      
      
        Ik dagt toen ik eerst het Propertje zag
        Gelukkig die dit Propertje mag!
        Proper van strikken
        Proper van kwikken,
        Proper waar z'haar Voetjes zet,
        Dus met haar t'agten,
        Kwam m'in gedagten,
        Hoe Proper moetze wel zijn in het bed.
      
      
        Maar het geen ik gans niet Proper vond
        Was haal valse laster Mond,
        Zij gaat steeds Snappen,
        En agterklappen
        Eigen is haar Logentaal
        Wil me dan wreken
        De boze streken
        o Dan leert m'eerst regt dit staal!
      
      
        Toen me dat Propertje kwam voor het oog
        Prees ik haar deugden Hemel hoog
        Ik vond me bedrogen
        Want snoode Logen,
        Hoorde men uit haar valse Mond
        Zij slag de Spinnen
        Die fenyn winnen
        Daar het Byken eertijds zoet in vond.
      
      
        Dat men haar aan haar valse tong
        Propertjes tot haar loon ophong
        Om zo te straffen
        En af te schaffen
        Dat Propertje met haar kwade bek
        Nooit  meer na dezen
        Zou kunnen wezen
        D'oorzaak van een'ge leugen trek.
      
    
  