
    
      
        NIet gestadig bij een Meid,
        Want gij raakt u zinnen kwijt,
        Nog gestadig bij de Maagd,
        Want dat maakt u bloed te traag.
      
      
        Maar wilt gij zijn zeer rustig,
        Ga bij de Wijn zeer rein;
        En maakt u daar me lustig:
        Het geneest de grootste pijn.
      
      
        Sa lustig helder vrolijk,
        En drink wat voor de dorst;
        Tot dat je rold van boven,
        En voldoet zo togt op togt.
      
      
        Sa lustig uit uwe Kelen,
        Het is Lang genoeg gewagt,
        Ik ga wat zitten spelen;
        Tot dat komt dan klaren dag.
      
      
        Sa zijt nu lustig vrolijk,
        En helder uit de borst;
        En drink tot dat je olijk,
        Wat glaazen voor den dorst.
      
      
        Sa drinkt tot datje rold,
        Dag zuypt u gat niet vol,
        Maar weest gestadig Kras;
        Dat maakt dat gij blijft de baas.
      
      
        Sa ik schei uit met spelen,
        Want ik heb genoeg gezeid;
        Gij kund mij ligt vergeven,
        Ben ik hier in ook misleyt.
      
    
  