
    
      
        het IS non een korten tijd geleden,
        Dat ik een mooye Meid,
        Begaafd met veel bevalligheen
        Mijn Trouw heb toegezeid,
        Ik Vreyde haar bij dag en nacht,
        De tijd verdrot me niet,
        Maar zeper het is een hard gelach,
        Als de Liefde is om niet.
      
      
        Ik zeide mijn Hert, mijn Engelin,
        Ik zweerje bij mijn zwier
        Dat ik je tienmaal meer bemin,
        Als Rotterdammer Bier,
        Ik geef twee blanken voor de Pint,
        En neemje voor de keur,
        Zeg wordje  non noch niet bemindt,
        Van uwen Serviteur?
      
      
        Ik eet heel gaarn Rystenbry,
        Om Spekstruyf word ik dol,
        En noch veel liever heb ik dij;
        Maar ziet het Meisje zwol
        Van puure gramschap en zij kef,
        Ja sold me voor een zot!
        Ik zei jou regte Appelteef,
        Je knort en moet op het Kot.
      
    
  