
    
      
        Jezus ruft dir, O zunder mein
        Met aufgespanten armen,
        Wan du schon wist aus marmelstein,
        Du selst digh dog erbarmen
        Wein, ach wein mein frommer Christ:
        Gedeck das dies dein Heiland sti
        Dein hooghster schats auff reden.
      
      
        Hat Gottes sohn auf solche weis
        Den himmel mussen kauffen,
        Vnd du meinst wolst im paradeis
        Met stieffel und spron lauffen;
        Nein, ach nein mein frommer Christ,
        Gedenk wie eng das Thurlein is het,
        Wer wies wies mocht gelingen.
      
      
        Drum eil herzu sou Iesum an
        Vom haupt an bis zum fussen,
        Bedencke wol es geth digh an
        Was du nog hast zu bussen:
        Wein, ach wein mein frommer Christ,
        Gedenk das dies dein Righter is het
        Dem alle herzen offen.
      
      
        Ob wol der schaker in Gots hend
        Sein seel hat lassen fahren,
        Wolst du darumb auch bis zum end
        In sund ohn bus verharren?
        Nein, ach nein mein frommer Christ
        Gedenk, das das gefahrlick is het,
        Ik forcht es mogt dir fehlen.
      
      
        Schouw an das Creutx und grosse lieb
        Die Gott dir hat bewiesen,
        Das Gottes sohn gleich wie ein dieb
        Fur dik hat sterven mussen:
        Wein, ach wein mein frommer Christ,
        Gedenk was dies fur wunder is het,
        Dat Jesus fur dik leide.
      
      
        Durch Creutz und leiden ederman
        Der himmel stehet offen;
        Gewis es dir wol fehlen kan,
        Dan du wolts anders hoffen,
        Nein, ach nein es mus doch sein
        Geduldig gib dir nur dar ein
        Met Iesu must du leiden.
      
      
        Vecleijh myr dan O hochstes Gut,
        Verzeihung meiner sunden,
        Vnd durch deins Rozen sarvos blut
        Das bei dir gnad mag finden,
        Dan bei dir Herr Iesu Christ
        Mein hochste gut und frewde is het,
        Zu leben und zu sterven.
      
    
  