
    
      
        AMaril 'k ken niet verzinnen
        Dat gij steeds de Min veracht,
        Ach dat 'k eenmaal uwe zinnen
        Kon verand'ren van gedacht;
        En uw herte beter raden
        Om de Vrijheid te versmaden
        Dan zou mijne ziel met vreugd,
        Uwe goedheid,
        En uw zoetheid,
        Uitgalmen met veel geneugt.
      
      
        Bossen, Bergen! Zeên en Stromen
        Alles wat op het Aardrijk leeft,
        Wil voor Min of liefde schromen
        Maar zig vrij gevangen geeft.
        Hoe kunt gij het dan verachten
        Daar de grote Wereld-Machten
        Blijven door de Min in staat?
        Want het moet buigen,
        En in duygen,
        Als men het Huwelijk versmaad.
      
      
        Laat de lessen u behagen
        Van Vrouw Venus o Vriendin,
        En verhoor toch eens mijn klagten
        Buyg u neder voor de Min,
        Want de jonge frissche Leden
        Haast verwelken, en met schreden
        Gryze Ouderdom komt aan
        Ach dan is het
        Ach dan is het
        Met de geurge Jeugd gedaan.
      
      
        Zeg wien zult gij dan behagen
        Als de Jeugd verdwenen is?
        Zal het u dan wel komen vragen,
        Een die fleurig is en fris.
        Daarom wilt toch zonder storen
        Kuisschen Min en liefde horen,
        En verwerpt geen trouwe raad,
        Maar neemt achte,
        Op mijn klachte,
        En uw Dienaar niet versmaad!
      
      
        Mocht het eenmaal u behaagen
        o Mijn schone zielsvriendin,
        Trouwen liefd' u op te dragen
        Ach wat zou mijn hert en Zin?
        Dan een vreugd en wellust smaken
        Zo 'k u mogt als Ega naken,
        En als wederhelft mijn Zon
        Geen gelijke,
        Op het Aardryke,
        Ik bij mijne vreugde von.
      
      
        'k Behoefde voor geen macht te wijken
        Vorst, of Koninglyk staat,
        het Was bij mij niet te gelijken,
        Wijl dit het al te boven gaat:
        Kon ik u daar toe bekoren
        En een gunstig Ja-woord horen,
        Ach ik bid gij mij het geest
        Uwen Dienaar,
        En Beminnaar,
        Dan het leven weder heeft.
      
    
  