
    
      
        Mijn Filida, mijn Lief, mijn le…ven
        Is uw hert harder dan het steen?
        Wilt gij mij nooit gehoor dan geven,
        Nog acht slaan op mijn droef geween?
        Ei keer uw uw zin,
        Eens tot de Min!
        En wil m'uw wederliefde tonen,
        Zo zal uw Tyter weer,
        Zo zal uw Tyter weer,
        Zo zal... uw Tuter weer die gunst belonen.
      
      
        Gij zijt de wellust van mijn O…gen,
        Mijn Vreugd, mijn enig zielsvermaak,
        Ik lef alleen door u vermogen,
        Gij zijt mijn doelwit en mijn baak!
        Want alle schat,
        Die d'Aard bevat,
        Kan mij geen vernoeging geven,
        Zo 'k zonder Filida,
        Zo 'k zonder Filida,
        Zo 'k...  zonder Filida alleen moet leven.
      
      
        Wilt gij mij nu dan gants verstoo…ten,
        En nimmer luystren na mijn reen,
        Zo is mijn dood gewis besloten,
        En 'k moet het naare Styx betreen,
        het Is gedaan,
        Helaas wel aan,
        Ik offer u mijn jeugdig leven,
        Maar denk gij d'oorzaak zijt,
        Maar denk gij d'oorzaak zijt,
        Maar denk... gij d'oorzaak zijt dat ik moet sneven.
      
      
        Zoud gij door Min van droefheid sterven
        Neen Tyter neen! weet dat mijn hart
        Nooit heeft getragt u te verderven,
        Al heb ik wat te lang gemard.
        Gij zijt de geen,
        Die ik alleen,
        Mijn Trouw en Liefde wil betonen,
        En zal uw Kuissche Min,
        En zal uw Kuissche Min,
        En zal... uw Kuissche Min met weermin Kronen.
      
      
        Wat Godheid heeft uw hert bewogen
        Pronk-Perel van Natuur, dat gij
        met uwen Tyter toond meedoogen;
        o Uur zo zeer gewenst van mij!
        Gun nu Vriendin,
        Tot troost mijns Min,
        Dat ik u Lippen mag genaken,
        En kussen het schone Rood,
        En kussen het schone Rood,
        En kus…zen het schone Rood op uwe kaken.
      
    
  