
    
      
        DIe alle beesten en Mensen gaat dekken,
        Pilatus doet de kleeren uittrekken
        Aan een kolom zij hem vast bonden
        Het heele Lichaam zij vreet doorwonden
      
      
        Hout op Krijgs-knechten gij zult hem verplette
        En door u vreetheyt in Fesels gaan zetten
        Des zwepen en roeden wilt aan hem sparen.
        En komt met die mijn Lichaam bezwaren
      
      
        Maar neen zij hebben van het hoofd tot beneden.
        Met staele spoortjens hem bloedig doorsneden
        Wilt na dit bloedbad Mens u begeven
        Want hij maar begeert u Zondaar u leven.
      
      
        Ziet hem eens aan van het hoofd tot de voeten
        En kan dit bloed u hert niet verzoeten?
        Al wat hij leidt het is om u misdaden,
        Waar mee gij hebt u Ziele beladen.
      
      
        Ziet hemt ontbloot die het al heeft geschapen
        De wolven ziet om't Lammeken gapen,
        Onnozel lam ik heb u door-steken
        Als ik mijn minste leed wilde gaan vreken.
      
      
        In haar verkeert de liefde der Joden,
        Ziet briesen haar, om het leven te doden,
        Het is zondaar om u te bevrijden,
        Dat hij gereed is voor u te lijden.
      
      
        Ik zal dan Jesus mij aan u gaan binde,
        O Bruidegom die mijn Ziele beminde,
        Och mocht ik vast aan u zijn gebonden
        Ik zal dan vrij staan tegen de zonden.
      
      
        Voor het dierbaar bloed zal ik u gaan geven
        De beternis mijns zondigen leven
        En dat ik niet en mag blijven verloren,
        Zal ik na deze u slagen gaan horen.
      
      
        Den Christen naam en ben ik niet weerdig,
        Zo ik na uwen wille niet weerdig,
        V geessels sonder't minste te klagen,
        Voor uwe liefde lijdtsaem kan dragen.
      
    
  