
    
      
        KOmt maeghdekens verheven,
        Voegt u te samen aan den dans,
        Die tracht naar het eeuwig leven,
        JESUS vlecht den Maeghde-Krans,
        MARIA Maget zoet,
        Princers van des hemels goed,
        Die brengt veel' bloemen daar,
        Van Engelen een schaer,
        Om dezen krans te vlechten,
        Danst hier maeghdekens te gaar.
      
      
        De koninginn' der maagden,
        MARIA. die kwam gegaan,
        En brocht, het welk God behaeghden,
        Enen Krans met bloemen aan,
        Cecilia ten toon,
        Spelt op den Orgel schoon,
        En Dorothea zonk,
        T'wijl zij haar bloemen schonk,
        Om JESUS te ver-eeren,
        Die klaar als de sterren blonk.
      
      
        Cathrina hoog geboren,
        Zag men spelen met haar rad,
        Barbara met den toren,
        Die den Here daar aen-badt,
        De heilige Thresia,
        Met Apollonia,
        Brocht haar tanden debijl,
        Ursula met een pijl,
        Margriete die brageerde,
        Met een drake doen terwijl.
      
      
        Delphina met haar keten,
        Die den duivel eertijds bond,
        Clara dient niet vergeten,
        Die kwam met haar wiel terstond,
        Lucia heeft het sweirdt,
        Door haren hals begeirdt
        Geertruyde en Levijn,
        Met de heilige Christijn,
        Zij waren vol van vreugden,
        Loofden God daar zonder pijn.
      
      
        Agnes hoort mijn verklaren,
        Zat met het Lam op haren schoot,
        S' en was nog maar twaalf jaren,
        Zij wierdt voor het geloof gedood,
        Constantia vol minn'/
        Die schone Keyserinn',
        Agatha zonder rouw,
        Die was vol vreugden nouw,
        En Martha vol van zorgen,
        Diende God den Heer' getrouw.
      
      
        Gij maagden jonk en teere
        Bemint al de suyverheydt,
        Wilt gij eens triumpheeren,
        Hier naar in der eeuwigheid,
        Bij Gods Heiligen schoon,
        Boven in des hemels troon,
        Genieten Gods aanschijn,
        Bij de Engels Serafijn,
        Daar het altijd dag zal wezen,
        En nooit genen nacht zal zijn.
      
    
  