
    
      
        SChepper van hemel en van aard,
        JESUS ghebenedijdt,
        Die de zondaars altijd bewaard,
        Van alle kwaad bevrijd,
        Die ons geschapen heeft van niet,
        Van Adams val verlost,
        Geleden menig zwaar verdriet,
        En al uwe bloed gekost.
      
      
        Verloren waren wij te gaar,
        Zonder uwe majesteit,
        Die om ons leed veel pijnen zwaar,
        Voor onze zaligheid,
        Gij hebt voor ons de bitter dood
        Gestorven aan een Kruis,
        Om al ons zielen uit den nood
        Te helpen, en maken kuis.
      
      
        Wat zullen wij u geven Heer?
        Voor het kopen van ons rantsoen?
        O Heer! wij konnen nemmermeer
        Aan des plichten voldoen,
        Wat vraagt gij voor zo grote daad?
        Dat gij ons hebt gedaan?
        En voor het dagelijks weldaad
        Dat wij van u ontfaen?
      
      
        Heer JESUS vraagt geen geld oft goed
        Voor zijn geleden smert,
        Maar hij wilt dat-men afstand doet
        Van zonden, een goed hert'
        Dat is den Heer g'heel aangenaam,
        Daarom spoeyt u tot deugd,
        Maakt voor hem een goed' ziel' bekwaam,
        Zo wind gij des hemels vreugd
      
      
        Gij mensen die zo dertel zijt,
        Legt al uwe zonden af,
        En nu voort-aen uwe lijf kastijdt,
        Eer dat gij tot in het graf,
        Het wensen (het zal te late zijn)
        Hier te hebben wel geleefd,
        Als-men zal liggen in de pijn,
        En ons de macht begeeft.
      
      
        Mannen en vrouwen al gelijk,
        Al die dit zingt oft leest,
        Peyst wel op God en het hemel-rijck,
        Ook wel indachtig weest,
        Want het zal zijn te laat geschreydt,
        Als het lichaam rot in het graf,
        Zorgt in tijds voor uwe zaligheid,
        Legt al uw zonden af.
      
    
  