
    
      
        WEireldt ik zeg u goeden nacht,
        Met al uwe hooveirdy en pracht,
        Die mij zo placht te vleien,
        En dikwijls te verleyen,
        en altijd bracht in zwaar verdriet,
        'K verlaat u nu, 'k en wil u niet.
      
      
        'K wil al uwe valsheid nu versmaen,
        Het klooster-leven staat mij aan,
        'K verfoey de zijde-kleeren,
        'K wil JESUS wonden eren,
        En leven gaan in enigheid,
        Tot dat mij God van het leven scheid.
      
      
        'K wil nu gaan dienen mijnen God,
        In het weirdigh penitente-slot,
        Al des weireldts pracht en staeten,
        Die wil ik gaan verlaten,
        In plaats van des weireldts sotternijen
        'K wil JESUS zoet mijn trouwe bien.
      
      
        JESUS mijn troost en toeverlaat,
        Die mij in allen nood bij-staat,
        'K zal u voortaan gaan loven,
        Met de Heiligen hier boven,
        Bevrijd mij van satans aen-stoot,
        Tot in de uer' van mijne dood.
      
      
        MARIA Gods moeder en maagd,
        Die voor de zondaars zorge draagt,
        Bidt voor mij aan uwe Zone,
        Dat hij des hemels krone,
        Naar dit kort leven mij verleend,
        Als ik mijn zonden hebbe beweent.
      
      
        Engel die mijn Bewaarder zijt,
        Mij van des duivels macht bevrijd,
        Op dat ik JESUS dienen,
        Op hoop' van hem te zienen,
        Met al de Heiligen gelijk,
        Hier boven in het schoon hemel-rijck.
      
      
        Een zuiver plaats zoek ik alleen,
        Gelijk Maria Magdaleen,
        Die dry-en-dertigh jaren
        God diende vol bezwaren,
        En al haar zonden heeft beschreydt,
        Leeft met God in der eeuwigheid.
      
      
        Wereldtsche dochters mij verstaat,
        Die dient de weireldt vroeg en laat,
        Met al uwe pracht en kleeren,
        Wilt Godes leden eren,
        De wereld, duivel en het vlees,
        Weest voor hun kwaad altijd in vrees.
      
      
        Adieu weireldt vol valscheydt kwaad
        'K aen-bidde God, uwe prachten laat,
        'K wil u met voeten steken,
        Met al uwe valse treken,
        Adieu weireldt met al uwe pracht,
        Daar med' zeg ik u goeden nacht.
      
    
  