
    
      
        DIe niet en gaat inder Godlozen raad,
        Die op den weg der zondaren niet staat
        En niet en zit bij den spotters onreine
        Maar dag en nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaar
        Die Mens is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schonen Boom,
        Gheplant bij enen klaren Water-stroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden.
        Van welken gheen droge blat valt bezijden,
        Zo zal de mense zalig zijn bekent,
        Met al syn doen tot welken hij hem went.
      
      
        Maar zo en is het met den Godlozen niet
        Die als kaf verstroyt werden daerment ziet
        hetwelk vanden wind hier en daar werd gedreven
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven
        End' niet bestaan: maar haast vergaan beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kendt den weg end' der vromen ghemoet
        Hij dracht zorge voor hem end' voor haar goed,
        Dies zullen zij wel gelukzalig wezen,
        Maar nademaal dat onze God geprezen,
        Op der Godlozen wegen niet en acht,
        Zij end' haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  