
    
      
        O  God Vader in eeuwigheid
        Wij loven u te same,
        Ons ziel en ons inwendigheid,
        Prijs uwen heyl'ghen Name:
        Gij hebt onzen zielen, lieve Heer,
        Ghespijst met uwen woord en leer
        Daarom noet ons ziel u loven.
      
      
        Nu gij, o Heer u Godlijck Woord
        Ons hebt laten verkonden,
        Sterkt ons gelove, help ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden,
        Ons bloodicheyt is u bekent,
        V met ghenaden tot ons went
        Sterk ons tot allen stonden.
      
      
        Geeft ons een hert en enen zin,
        Een nieu ghemoet daar neven
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven,
        Dat ons te voren is gesteld,
        Op dat wij mogen met  geweld,
        Na d'eeuwighe goed streden.
      
      
        Den trooster uwen heyl'gen  geest
        Wilt ons van boven zenden,
        Op dat wij mogen onbevreest
        Onzen loop recht vol-enden,
        En recht in uwe wegen gaan,
        In des tijds op de smalle baan,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer, wilt dat maken vruchtbaar
        Dat gij in ons laat zaaien
        Op dat het elk een mag hier naar,
        Met groter vreugden maaien,
        En uwen Naam zeer werd' geëerd
        En u Lof altijd werd' vermeert
        Hoe dat de winden waaien.
      
      
        Wij danken u van herten gront,
        Gij die woont in den
        Gij held en maket ons ghesont
        Door Christum uwen Zone,
        Daarom loven u Here goed,
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel alzo schone.
      
      
        Lof, eer en prijs, en groten dank,
        Zijt gij weerdig te ontvangen
        Van ons, o Heer, ons leven lank
        Geeft ons een groot verlangen
        En kracht uws heiligen Geestes fijn,
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  