
    
      
        TReurt mensen, vlijt de zonden klein en groot
        Want God den Soon benauwt is totter dood
        Ziet hoe bedroeft dat is zijn heel gemoet,
        In het hofken zweet hij water ende bloed
      
      
        Slaapt gij Apostels daar nu Jesus beeft
        Wilt waken met die u het leven geeft,
        Ach mensen slaapt gij in Jesus droeven val
        Die drinkt den Kelk vol van bittere gal.
      
      
        Hoort mensen hoort hij roept met droef getraan
        Laat Vader dezen Kelk van mij gaan:
        Och neen, vol is hij van het zondig fruit,
        Dien Jesus drinkt op ons gezondheid uit
      
      
        Ziet Judas komen met een vals gemoet
        Hij kust zijn Meester, en zeid weest gegroet
        En Jezus spreekt hem met een zoet gelaat,
        Waar toe vrint komt gij, dat gij God verraad.
      
      
        Ach mens helaas hoe is u Ziel bezwaard
        het Was beter dat gij nooit geboren waart,
        Met Judas dikwijls ook verraad gij God
        Als gij door schuld den Hemel doet in slot
      
      
        Hij vraagden, wel wie zoekt gij vrienden hier
        Dat gij komt lopen met zo groot getier
        Zoekt Iesum gij: ik bin het, leit hem voort,
        Zij vallen door de kracht van Jezus Woord.
      
      
        Hij laat sigh binden met een sterken koord
        Dit ziende Petrus, sloeg hij Malchus oor:
        Maar Jezus zeide laat dit Petre staan,
        Die het zwart gebruikt zal met het zwart vergaan.
      
      
        Zeer vast gebonden sleept men hem door het gras.
        En brochten hem alzo voor Caiphas;
        Hier krijgt hij slagen van een Yser'handt,
        Die hij verdraagt; want hij van liefde brand.
      
      
        Men brengt hem voor den Rechter in der nacht
        Daar men de wijsheid Gods voor dwaasheid acht
        Aanziet hoe stil hij staat gelijk een Lam,
        Die des versaemtheyt voor zijn glory nam.
      
      
        Het vonnis luid dat hij aan een Pilaer,
        Zal krijgen slagen van haar allegaar:
        Zijn heilig bloed dat vloeyt van alle kant.
        Om Ziel te wassen u onkuyssen brand.
      
      
        Maar laas! aanschouwt hoe wordt ons licht verdooft
        Een Kroon van Doornen steltmen op zijn hoofd?
        Ach zondaar! het zijn u krollen en gestreel,
        Die zijn hoofd kwetsen tot in het bekkeneel.
      
      
        Ecce Homo! en is er geen genae,
        Voor hem die staat met uwe sond' belaen?
        Neen ? Kruyst hem, krust hem, roept men om het meest,
        Die ons komt noden tot het Bruylofs feest.
      
      
        Zijn Kruis draagt hij maar hij en kan niet gaan,
        het Zijn de zonden die hem ter aarden slaan:
        Helpt mensen Jesus valt, hij kan niet meer,
        Af-Veeght het zweet en bloed van God den Heer.
      
      
        Hij sterft al aan het Kruis, den Hemel treurt;
        Aanmerkt hoe dat de aard van droefheid scheurt;
        Blijft Sondars nog u hart gelijk als loot
        Daar Jezus sterft voor u de bitter dood!
      
      
        Roept dan Zondaar, roept in des hogen noot,
        Genae'n Jezus, door u droeve dood:
        Al mijne Zonden aan u Kruis gelijk
        Wil ik gaan binnen, leit mij in u Rijk.
      
    
  