
    
      
        BEdroefde Vlaender met uwe schone landen,
        Hoe langh' wordt gij van God den Heer geplaagd
        Mars doet het oorloghs-vyer gedurig branden,
        Al deze droefheid dient aan God geklaeght,
        Op het land men vraagt, Veel zware lasten,
        Den huisman wordt berooft door vremde gasten,
        Den oorlog menig mens verloren jaagt.
      
      
        Ons arm Vlaender-landt placht te floreren,
        En te wezen een dal van zoetigheid,
        Dat-men nu ziet geheel verdestrueren,
        Het welk met bloedige tranen dient beschreydt,
        Maakt u bereid, Legt af uwe zonden,
        Het zijn ons verdiende plagen die ons wonden,
        Bidt om genaed' de opperste majesteit.
      
      
        Als-men besiet al deze schone landts-douwen,
        Die van te voor waren zo weeldigh hier,
        Men kan-ze zonder wenen niet aanschouwen,
        Zij zijn geheel verbrand door te oorloghs-vyer,
        Roept om kwartier, Aan God den Here,
        Op dat hij deze plaegh' wilt van ons keren,
        En aan zijn liefste moeder goedertier.
      
      
        Den dieren tijd is noch een groot'er plage,
        Die hebben wij (God lof) ook onderstaan,
        Die vele mensen ded' naar het kerkhof dragen,
        God liet bevriezen al ons schone graan,
        Hij kwam ons slaan, Met zijne roeden,
        God wilt ons van de derde plaegh' behoeden,
        Spart doch de wereld, laat ons niet vergaan .
      
      
        God komt aan ons zo veel plagen zenden,
        Om uit te roeien al ons sond' en pracht,
        Laat ons gelijcker-handt van kwaad af-wenden
        Laat af de ijdelheid, naar deughden tracht,
        En niet veracht, De arme mensen,
        Geeft hun behoeft', en laat ons te samen wensen
        Naar God, en zegt de wereld goeden nacht.
      
    
  