
    
      
        WIlt al te samen JESUS eren,
        En loven gaan,
        Al die het heilig Sacrament des Heren,
        Weirdigh wilt ontfaen,
        Daar JESUS present in het leven,
        Met vlees en bloed,
        Valt uwen God te voet,
        Wilt schudden ende beven,
        Tracht naar het eeuwig goed.
      
      
        Die God weirdigh wilt ontvangen,
        Moet zuiver zijn,
        Met oodtmoedigheydt naar den biecht-stoel gangen,
        En voor Gods aanschijn,
        En voor den priester belijden,
        Elk met goed berouw,
        Wie gij zijt man of vrouw,
        Stelt uwe boosheid ter zijden,
        En dient God getrouw.
      
      
        Gij moet de dood-zonden verklaren,
        Al groot en kleen,
        Die dagelijks gedaan zijn, openbaren
        Den priester met een,
        En verswijght nooit geen vuyle zonden,
        Wilt recht uit bedien,
        Met uwe gebogen knieën,
        Zult zuiver zijn bevonden,
        En met God verblien.
      
      
        Naar de Absolutie daer-en-boven,
        Zult g' uwen God
        Dienen, beminnen, eren ende loven,
        En volgens het gebod,
        Volbrengen uwe penitentie
        Mogelijk, zo niet,
        Dat het naar dien geschied,
        Ontvangt met goed' intentie
        JESUS met eerbiedt.
      
      
        Met handen te zam, en knieën gebogen,
        Het hert' onbevlekt,
        Beweent uwe kwaad, slaat nederwaarts uwe ogen,
        Toont eer' en respeckt,
        Aan God van hemel en van aarde,
        De heilige Hostie rond,
        Ontvangt s' in uwen mond,
        Aen-bidt JESUS vol waarde,
        Maakt uwe ziel' gezond.
      
    
  