
    
      
        Bruidegom gij sijt ere werd,
        Dat gij zulk een hebt begeert,
        Die u lijden,
        Kan verblijden,
        Die der minnen brand uytblust,
        Als gij in haar armen rust.
      
      
        Minnelijk is zij van aanschijn,
        Blinckend' als de Zonne schijn,
        Fray van leden,
        Zoet in reden,
        Twist tweedracht heeft zij ghemijdt,
        Denkt bemint tot allen tijd.
      
      
        Lieffelijck is zij te aller stond,
        Fray van wangen, roortvan mond,
        Goed' manieren,
        Haar versieren,
        In reine liefd' haar doch aencleeft
        Zo lang als gij op aarden leeft.
      
    
  