
    
      
        WEest gegroet die ik beminne,
        MARIA schoon Koninginne,
        O gij aangename blom,
        Bruid van des Hemels Bruidegom,
        Die naast God moet zijn geprezen,
        Wilt ons voor-spraeckersse wezen,
        Bij JESUS uwen lieven Soon,
        Verheven in des hemels troon.
      
      
        O MARIA!'k wil u eren,
        En mijn dienst u presenteren,
        O gij lieven lieven Ceder-boom!
        En zeer koelen water-stroom,
        Gij zijt die het al kan vertroosten,
        Van noord, zuiden, westen, oosten,
        Doet uwe dienaars al bijstand,
        Spart-ze van den helschen brand.
      
      
        Schoon zee-sterr', silv're mane,
        O prinses van des hemels baene,
        MARIA volmaakt van deugd,
        Des mensen troost en al mijn vreugd,
        Die ons naar dit droevig strijden,
        Hoop ik naermaels zal verblijden,
        Bij haar Soon het hoogste goed,
        Die mij zo veel weldaad doet.
      
      
        O MARIA! die zo droeve,
        JESUS met uwe borst kwaamt laven,
        Laeft ons zielen naermaels hier,
        Als zij zijn in het vagevyer,
        Liggen in duist pijnen branden,
        Reikt hen uit uwe minzaam handen,
        Of voor hun, gij zuiver maagd,
        Aan uwe Soon genade vraagt.
      
      
        MARIA wilt voor ons lezen,
        En ons voor-spraeckersse wezen,
        Hier en naermaels naar de dood,
        Helpt ons uit de pijnen groot,
        Bidt voor ons eer het is te spade,
        Aan uwe lieven Soon genade,
        Dat wij naermaels al gelijk,
        Genieten het schoon hemel-rijck.
      
    
  