
    
      
        VVIlt nu den Heer lof, eer en dank bewijzen,
        Roemt van zijn denkt, wilt zijnen naam hoog prijzen
        Die ons met zijn genade croont
        Want zijn goedheid die hij den zijnen toont
        Is ongemeten hoog en wijt verspreid,
        En duert tot in der eeuwigheid.
      
      
        Wien soud' alsulcken Heer niet eeuwig loven,
        Die den wijzen en sterken gaat te boven,
        Die den zwakken haar kracht verstijft,
        Diens goedheid vast bij den oprechten blijft,
        Looft hem met reinen herten hij is het werd,
        Zulk een lof is het dat hij begeert.
      
      
        Looft nu den Heer geestig met nieuwe tongen
        Gij die bekeert des doods banden sijt onsprongen
        Die van herten besneden zijt,
        Looft hem al die door Christum zijt bevrijd
        Dankt hem voor al dat goed dat ons geschiet.
        Zijn goedheid is te wtspreken niet.
      
      
        Hij heeft voor ons zijn lieve kind gegeven,
        Om ons met hem te geven de eeuwig leven
        Die hij met zijnen bloede kocht,
        Den vreed' heeft hij door ons in het licht ghebrocht
        Doort Euangeli zijn genadig woord
        Het is in de wereld wijt gehoord.
      
      
        Dit zelve woord troostelijk vol ghenaden
        Dat onzen ziel inwendig kan verzaden
        Is ons al in het ghemeyn verklaart
        Wij die nu hier eenmoedig syn vergaard,
        Dies danken wij u Heer die eeuwig leeft
        Die daar toe u genade geeft.
      
      
        Geeft doch O Heer dat wij ws woords verklaren
        Vast in het geloof getrouwelijk bewaren,
        Dat het blijft in ons hert gheprent
        Geeft ons verstand dat ons mag zijn bekent
        Den rechten zin in matigheid bekwaam
        Tot prijs van uwen heiligen naam
      
      
        Op dat wij al gebetert mogen scheiden
        V heilig woord in deuchden aan verbreiden
        Met een wandelingh' onbevlekt
        Dat onze doen voor u mag zijn perfeckt
        En dat daar door de wereld wordt ghelicht
        In liefden elk syn naasten sticht
      
      
        Zo zal uwen groten naam hoog in het wezen
        In uwen Tempel heerlijk zijn geprezen
        Die gij hier genade schenckt
        Wel haar die gehoorzaam altijd gedenkt
        Aan u goedheid die gij van boven doet
        Dies men u eeuwig loven moet.
      
    
  