
    
      
        Verhoord, o God, mijn woorden klachtig,
        Laat u oren op zijn gedaan,
        End' wilt doch d'oorsake verstaan,
        Mijns clagens end' suchtens eendrachtig,
        O Heer Almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten gestadig,
        Mijn God end' Coninck groot geacht,
        Dewijl ik tot u met aandacht,
        Mijn smeken doe, O Here genadig,
        Ende weldadig.
      
      
        Des morgens vroeg voor den dag-rade,
        Zult gij mij verhoren eenpaar:
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end' spade,
        Op u genade.
      
      
        Gij zijt een God die de boosheden,
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij ons zijn de boosdaeders kwaad,
        Met haren doen end' boze zeden,
        Gants niet geleden.
      
      
        Die dwazen die na u niet vragen
        Zullen voor u verschijnen niet:
        Want gij die hatet zo men ziet,
        Die boosheid doen, zonder vertsaghen,
        Ja met behagen.
      
      
        Gij zult uwen gramschap bewijzen,
        Over die Leugenaars gemeen:
        Doodslagers, bedrieghers met een
        Zijn voor God (dien elk Mens moet pijsen
        Een groot afgrijzen.
      
      
        Maar door u goedheid hoog geprezen,
        Die gij mij bewijst zal ik gaan,
        Om u, O Heer te roepen aan,
        In u huis, daar ik zal mits dezen
        God-vruchtig wezen.
      
      
        Geleid mij, Heer, ende laat doch blijken,
        Aan mij u goedheid, dat mij niet
        Mijn haters brengen in het verdriet:
        Leidt mij uwen pad desgelijken,
        Zonder afwijken.
      
      
        Daar is gheen waarheid in haar monden
        Haar hert is vals arglistig straf,
        Haar keel is als een open graf
        Haar tonge is vol smeeckens bevonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderft ze ende doet te niet haar namen
        Breekt haar raet-slagen ende haar doen
        Verstroytse om haar boosheid zeer koen:
        Want, Heer zij zoeken alle tezamen
        V te beschamen.
      
      
        Maar verheugt hen het ghemoet ende zinnen
        Die op u vertrouwen altijd,
        Dat ze in u, Heer werden verblijd,
        Die uwen naam in herte binnen,
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt mildet ende overvloedig
        Den vromen man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schild, gij zijt zo goedig,
        Ende zeer lankmoedig.
      
    
  