
    
      
        WIJ bidden u, o Here der heerscharen,
        Die hier als nu, in uwen naam  vergaren
        Wilt doch na u woorden op dit termijn
        In het midden teghen-woordich bij ons zijn.
      
      
        Want  zonder uwe kracht o Heer in dezen
        Is het niet geheel met onzen werk uytghelesen
        Het welk, o Heer voor u niet en bestaat
        Als gij met ons in een recht oordeel gaat.
      
      
        Daarom bidden wij u o Heer aandachtig,
        Wilt ons zenden u heyl'ghen geest waarachtig,
        Die ons recht leert in uwe wegen gaan,
        Ook recht den zin van uwe woord verstaan.
      
      
        Opent den mond, o Heer uws knechts aandachtig,
        Dat hij gezond, u woord uit spreekt waarachtig,
        Den rechten zin in maticheydt bekwaam,
        Tot den prijs van uwen heiligen naam.
      
      
        Geeft doch o Heer, dat wij uws woords verklaren,
        Van herten zeer getrouwelijk bewaren,
        Ja dat wij uwe grote liefde  zaan,
        Te recht begrijpen en ook wel verstaan.
      
      
        Dan zullen wij, u Heer te  recht beminnen,
        Van herten blij, met onze hert en zinnen
        Ende onze naasten tot aller tijd
        Ook te recht lief hebben zonder respijt.
      
      
        O Heer laat ons Ghebedt tot onzer vromen,
        Te recht voor u, al door die  wolken komen,
        Wilt het doch daar genadelijk aanzien,
        Dit hopen wij, o Heer tot allen tien.
      
      
        Lof  eer en dank zij u Vader verheven
        Door uwen Soon en Heyl'ghen Geest gegeven,
        Lof prinse God,  o hoogste majesteit,
        V willen wij loven in eeuwigheid.
      
    
  