
    
      
        Laat sig doch eens mijn droeve be'e volbringen,
        Laat, Heer, mijn stem eens door de wolken dringen,
        Sluit niet u vriend'lijk oog, dat mij het leven gaf,
        En wen 'taf-keerig oor niet van mijn zuchten af.
      
      
        Laat u geswinde hulp, in al mijn qualen,
        Straks op mijn klachten, en mijn tranen dalen.
        Mijn leven, als een rook verdwenen en vergaan,
        Raakt naeulijx 'tdor gebeent' met sap of dampen aan.
      
      
        Als 'tscheutig gras, door Boer-mans seyss' gesneden
        Is 'twelkend' groen van mijn gemaeyde leden,
        Gescheurd van het voedsel: en door diep gezucht ontleeft,
        Is mij het ontmergeld rif aan het slappe vlees gekleeft.
      
      
        Wil ik mijn enigheid te recht doen blijken,
        'kGa mij een eenzaam Pelikaan gelijken
        Op een verlaten rots, door Mens noch Dier betre'en,
        In still' en altijd eenig' enigheid alleen.
      
      
        Een schorren nacht uil, in verwoeste dalen,
        Kan ook iet bij mijn droeve zuchten halen,
        Met 'tnare nacht-geschrei; 'kben, als gij met mij twist,
        Gelijk een Mosjen dat zijn Ga' en Nesje mist,
      
      
        Den helen dag, met ongeredden oren,
        Most ik 'tverwijt van mijne haters horen.
        En die wel eer de tong had met mijn roem bela'en
        Kwam tegen al mijn doen met valse tuyging aan.
      
      
        Wat gong 'tgejaegde hert en aders drenken?
        De brakke tranen die mijn ogen schenken.
        Wat was de zachte spijs, in mijns getrouheyds toets?
        Het stof en assen van mijn lang-verlate koets,
      
      
        In het blakend' vier van u verhet vergrimmen:
        Want gij mij hoog tot dieper val liet klimmen.
        Mijn dagen als een scha' dooruwen glans gekort,
        En mijne leden zijn als hooy op het veld verdord.
      
      
        Maar uwe kracht zal met verstaelde muren
        In aller eeuwen eeuwigheid voort duren;
        Die met vermaarde min, en hulp van Stam tot Stam
        In ons gedachtig hert volkome woning nam.
      
      
        Heer, gij zult Sion een medoogend' wezen,
        In al u doen en laten, laten lezen,
        Om dat den rechten dag van zijn verlichtenis
        Voor u bermhertig oog nu recht geboren is.
      
      
        Dewijlu Dienaars in des slimme dagen
        Zijn onderbleve muren weer behagen.
        Haar mede-lydend' oog, met hemel-dienst bela'en,
        Zal over 'twoest gebouw van zijne Landen gaan.
      
      
        Zo zal u naam, met vrees en wonder, tonen
        Aan groesaem Volk, en vergelege Kronen
        U ongemeten roem, en hoge heerlijkheid,
        Die Sions zwakken bouw met vollen luister vleyd,
      
      
        Wiens flikker heel de Wereld door zal schieten.
        Dewijl wij niet vergeefs ons tranen gieten,
        Met nederig gesmeek, en lets-bewijs verseld,
        Dat voor de naaste eeuw staag werd te boek gesteld.
      
      
        Op dat ons Leen-gevolg, en Erf-bezitter
        U groten naam in Hof en Tempel schitter.
        Om dat uit 'tklaer gewelf van 'sHemels hoge tent
        Ons God zijn vriend'lijk oog ter aarden neder zendt:
      
      
        Om kluister-klem en zuchten op te garen
        Van het droevig Erf-kind van zijn Martelaren.
        Op dat in Sion zijnen lof van nu aan voort,
        En in Ierusalem werd immermeer gehoord.
      
      
        Dat alle Kronen, tot zijn dienst geropen,
        Daar komen met een rappe dgy gelopen,
        Ja al het reed'lijk dat den aerden-kloot bewoond,
        Daar mag vol hemel-min zijn Heiland zijn getoond.
      
      
        Hij brak mijn kracht als kennip-stok aan stukken,
        Hij gong de bloem mijns levens onder-drukken,
        Hij kreukten mij, zo dat mijn lenden zijn verzwakt,
        Als't top-zwaar man-kop dat zijn steeltjen is geknakt.
      
      
        Ik zei, op mijner deugden-padt gezeten,
        Laat mij de kortheid van mijn dagen weten.
        Ruk mij niet van de baan in het midden van mijn loop,
        Terwijl van Stam tot Stam duert onzer jaren knoop.
      
      
        Gij leyd, Heer, in het begin des Werelds gronden,
        U handen wrochten 'sHemels hoge sponden,
        Dat wonderlijk gebouw moet in een ijl vergaan,
        Maar gij alleen, mijn God, blijft onbeweeg'lijk staan.
      
      
        En wij gaan al gelijk een kleed verôuwen,
        Die gij wilt in een vast verand'ren houwen;
        Maar gij blijft eewig met tijds ongemetenheyd,
        In vaster wesens stand, en onverand'rentheyd.
      
      
        Gij zult het zaad van u getrouwe Knechten
        Met rijk bezit aan uwe Wetten hechten,
        Haar uyt-gespreyd Geslacht zal eeuwig blijven staan,
        Al is somtijds zijns woestings daegraet op-gegaen.
      
      
        Om het onfeilbaar woord, na Zond-vloeds toren,
        Aan Abrams Lendenen wel eer gezworen,
        Noch te verdusenden zijn uyt-gebreyde vrucht,
        Als zanden aan de Zee, als Sterren aan de lucht.
      
    
  