
    
      
        GHeluckich is voorwaar,
        Die man die openbaar,
        Wandelt na Gods behagen,
        God zal hem gade slaan,
        End' vrijen hem voortaan,
        Van der bozen aanslagen.
      
      
        Hij zal hem voor het kwaad.
        Bewaren vroeg en spaat,
        Die na zijn wegen leven,
        Daarom vreest God met spoed,
        Hij zal in overvloed,
        Rijcklijck zijn zegen geven.
      
      
        Als een wijnstok vruchtbaar,
        Zijn vruchten alle jaar,
        Geeft in bekwame tijden,
        Zo zal u huysvrou zijn,
        En zal u kindren fijn,
        Voortbrengen met verblijden.
      
      
        End' oft u enig kwaad
        Aankwam, wilt metter daad,
        Daarom niet zijn verslagen,
        Want God hier door probeert,
        Die hij lief heeft end' werd,
        Dus wilt zijn woord na jagen.
      
    
  