
    
      
        WEl waar hoor ik zoeten sanck,
        Mij dunkt 'k hoor d'Engelkens zingen,
        D'herderkens van vreugd op-springen
        Fluiten en viool' geklank,
        JESUS zoet is nu geboren,
        Binnen Bethleem in een stal,
        Om ons die waren verloren,
        Te ontslaan van Adams-val.
      
      
        In een slecht verworpen huis
        Dat was JESUS will' en wensen,
        Te gaan lijden voor de mensen,
        Daar vindt hij zijn eerste kruis,
        Bij den os en ezelinne,
        Een huis zonder muur of dak,
        Daar was het dat hij zo vol minne,
        Voor ons satans ketens brak.
      
      
        Zingt Heer JESUS hier den lof,
        Den schepper van des hemels geesten,
        Die hier ligt tussen twee beesten,
        Den prins van g'heel het hemels hof,
        Die ons het leven heeft gegeven,
        Die ligt hier en krijt van dorst,
        Naecktelijck van koude beven,
        En ontvangt zijn moeders borst.
      
      
        De stralen van het zoete kind,
        Ziet-men schijnen daar het moet rusten,
        Het suyght zijn moeders borst met lusten
        In den bitter kouden wind,
        Het kindtjen wilt zijn handen leggen
        Op zijn moeders aanschijn zoet,
        Het is of het kind tot ons wilt zeggen,
        Dat het ons al verlossen moet.
      
      
        Des hemels hoogste majesteit,
        Toont zijn hoofd en aanzicht schone,
        Daar de scherpe doorne krone,
        Eens zal wezen op-geleyt,
        Om voor de zondaars te lijden,
        Wierdt het jammerlijk door-wondt,
        Om ons zielen te verblijden,
        Komt hij lijden voor ons sond'.
      
      
        Mensen ziet hoe het hier al bekeert,
        'K zien veel Engelen van boven,
        Die Heer JESUS komen loven,
        Het kribbeken wordt ver-eert,
        De herders brengen lammers mede,
        Joseph die troost MARIA,
        Zij zijn blijd' en wel te vreden,
        Loven JESUS vroeg en spa.
      
      
        Dry Koningen door een star,
        Kwamen daar uit verre landen,
        Deden het Kindtjen offeranden,
        Jaspar, Melchior, Balthazar,
        Mirre met fijn goud ter eren,
        Met wierook in abondant,
        Kwamen zij daar presenteren,
        Aan den grootsten Heer van het land.
      
      
        De Herderkens die kwamen aan,
        Met hun lieve herderinnen,
        Om Heer JESUS te beminnen,
        Elk met spijs en drank gelaen,
        Zoete melk om het Kind te laven,
        Eyers en suiker Candijs,
        Elk een offerande gaven,
        En loofden den Koninck wijs.
      
    
  