
    
      
        ZO haast als ik hore spreken,
        Wel aan laat ons alle zeer zaan,
        In dat huis onzes Heren gaan,
        Met vreugd is mijn hert ontsteken,
        Dat ons voeten zullen hier naar
        Staan binnen de poorten eerbaar,
        Van Jerusalem wel gestichtet:
        Jerusalem is gebont vast,
        End door vrede het samen gepast,
        End tot een stad Gods fijn gerichtet.
      
      
        Daar zal dat volk komen te zam,
        De stammen Israels met een,
        Om God te prijzen in het gemeen,
        Na syn lieflijk gebod bekwaam.
        Dit is de plaatse die God goed
        David geeft, end wil dat men doet
        Recht end gerechtigheid daar binnen,
        Laat ons wensen Jerusalem
        Geluk, het moet ook wel gaan hem
        Die onzes Gods stad zal beminnen.
      
      
        Binnen u mueren wonen zal,
        Liefde, vrede, met enigheid:
        De huizen end Palleysen breyt
        Zijn vol van Gods segheningh' al,
        Om den wil der broederen mijn,
        End der vrienden die binnen zijn,
        Wens ik u vreed' in allen hoeken
        Om dat ook Gods Tempel zeer rein,
        Staat binnen u mueren niet klein,
        Wil ik steeds uwen voorspoed zoeken.
      
    
  