
    
      
        TER Richter-bank spoed God den wissen voet.
        God die daar recht over de Goden doet,
        En daegt ten oordeel den verbaesden hoop,
        Die woeld' en rotst onder den zonnen-loop,
        Met glans bekleed, met blixemende wangen,
        Met swellend' weer, met schrik en storm omvangen.
      
      
        Hij roept de Aerd'- en Hemel-borgery,
        Tot hulp en tuig van zijn besichtery,
        Met 'tbly gebod, dat zijn verkoren Volk
        Verzameld werd uit den aenstaenden kolk.
        De Hemelen, tot zijnen lof ontsloten,
        Melden zijn recht met wonderen omgoten.
      
      
        Hoor Is'raël, hoor mijn Bemind geslacht,
        Ik ben u God u God van groter macht,
        U offer-werk, u riekenden autaer
        Versuymd of niet, en maakt de baan niet klaar,
        Of trekt mijn hert tot straf van slimme hielen.
        Neen, neen, u Bok en Var en raakt geen zielen.
      
      
        Is het Wild niet mijn, dat in de Bossen leeft,
        En 'tgrousaem Vee, dat sig ten dal begeeft,
        En 'tgroen gebergt beslaept, beklimt, beweyd,
        En alle vlucht die sig ten winde spreyd?
        Sprak ik u aan, indien mij lusten t'eten?
        Het is mijn al wat ter wereld werd bezeten.
      
      
        Soud' ik ten dis om iet te nutten gaan
        Van Os of Bok met 'tsterflijk aangedaan?
        Neen, neen, betaeld u offer met een hert
        Van dank bevrucht, van dienstbaarheid ontwerd,
        Van dienstbaarheid der kankerende zonden,
        Gereed tot schulds voldoeningen bevonden.
      
      
        In leegen druk, en 'sVyands blij geschal,
        In diep gezucht, in angst en ongeval,
        Als 'tschrey end hert van allen toevlucht scheid,
        Als u de ziel schier op de lippen leyd,
        Eerd mijnen Naam, ik zal het zo dier gaan wedden,
        'kSal met zijn lijf en ziel u zaken redden.
      
      
        Maar heyloos brein, verbasterd Bond-genot,
        Zwijgt van mijn Wet, gij houd met mij den spot,
        U drachtig hert, u stinkend' ingewand,
        U snoode ziel, u schand-bevlekte hand
        Naakt mijn gebod met op-gepronkte dingen;
        Gij komt den vloek uit mijnen monde wringen.
      
      
        Gij steeld mijn eer, gij schud vermaning af,
        Gij haat mijn Wet, gij steygert tegen straf,
        Gij werpt mijn woord verloren in de wind.
        Ziet gij een dief, dat is u liefste Vrind
        U Rovers zucht is nimmer te genezen,
        Gij snakt na 'tbloed van Weduwen en Wezen.
      
      
        Gij vleyd u oog en tong tot overspel,
        Eens anders Wijf maakt gij u Bed-gesel:
        Om het erf-kind van dat zwaar besondigt bloed
        Te zetten in u Mede-broeders Goed.
        U mond verstrikt met zijn verbloemde reden
        U Vrind, die gij zoekt op den nek te treden.
      
      
        U eigen Broe'r, den Soogling van de borst,
        Die u gelaeft heeft in u eersten dorst,
        Doen u de wieg, noch handeloos gehandt,
        Teen sluimer bracht het reddeloos verstand,
        Leerd gij u nijdig brein met leugens schenden,
        En naam en eer in schand en 'tduyster wenden.
      
      
        Gij gaat al voort wel-varend', zonder zorg,
        Ik sie't, ik stel't te boek, ik swijg, ik borg;
        Dit geeft u zondig hert, en moorders ziel,
        Zo het sind wat blijk of mij de saek beviel.
        Maar wacht u vrij voor heden of voor morgen,
        En ziet waar heen met dit lankmoedig borgen.
      
      
        Hoor wat ik zeg, hoor god-vergeten hert,
        Let op de saek van alle schand ontwerd,
        Gij hoopt mijn wraak op den verherden kop,
        Indien gij niet bij tijds 'tgeweet wekt op.
        Gedenkt den vloek van mij wel-eer gezworen,
        Waar door mijn Haters eeuwig gaan verloren.
      
      
        Maar die mijn gunst met dankbaerheyd geniet,
        Die mijns gedankt in blij of droevig Lied,
        Die mijne paden onbemomd betreed,
        Die het ned'rig hert met recht en min bekleed
        Zal ik onêndelijk zijn heil doen lezen
        In het blinkend'licht van het goddelijke wezen.
      
    
  