
    
      
        Mijn God voedt mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflijck wezen
        In het groene gras zeer lieflijk hij mij weidet
        Ende aan dat zoet water hij mij geleidet,
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is verslegen,
        Om zijns naams wil leidt hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waart schoon dat ik in het dal des doods ginge,
        Ende dat mij des doods schaduwe omvinge
        Ik vreze niet, gij zijt bij mij gestadig,
        End gij troost mij met uwen staf genadig
        Gij maakt rijk met goeden zeer velerhanden
        Mijn tafel voor de ogen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckende oly goedig,
        Ende schenct mij den beker vol overvloedig
        Gij zult doen dat uwe gunst, o Heer krachtig
        Mijn leven lank bij mij steeds blijft eendrachtig,
        Zo dat ik hoop eeuwiglijk vast te wonen
        In Godes huis, het welk niet is om verschonen.
      
    
  