
    
      
        WIJ  danken u, o God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer,
        Ghespijst hebt door u heilig  woord,
        Dat wij alhier gehoord hebben
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar
        In onze herten allegaar,
        Dat wy't volbrengen met der daad
        Naar uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe, lief Here, geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aandacht,
        Zonder u hulp waart al om niet
        V genade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe geest in des Hemels Troon,
        Bij ons alle te samen fijn,
        Moet dit doch Ja en Amen zijn.
      
    
  