
    
      
        GEtrouwde lieden blijft wat staan,
        Hoort naar het houwelijcx vermaan,
        Het welk ik moet prijzen, En eer' bewijzen,
        Die des weirdigen band ontfaen.
      
      
        God heeft den houwelijcken staat,
        Hier in-gesteld tot troost en baat,
        Waar af is komen, Den paus van Romen,
        Bisschoppen, abten en prelaat.
      
      
        Keizers, koningen groot van macht,
        Zijn door het houwelijck voort-gebracht,
        Prins, potentaeten, Van alle staeten,
        Zo wel het groot als kleen geslacht.
      
      
        Proosten, doctooren in het gemeen,
        De religieusen groot en kleen,
        Pastoors, plebaenen, En cappellaenen,
        Komen daar ook van, zo ik meen.
      
      
        Zo wel de schamel als de rijk,
        Die komen al van het houwelijck,
        Nonnen, beggijnen, Bij duist dozijnen,
        En al de quesels insgelijck.
      
      
        Prinsen en graven rijk van goed,
        Jonk-heren die zijn van edel-bloed,
        Die schoon jonffrouwen/ Het komt al van trouwen
        Het houwelijck ik prijzen moet.
      
      
        Zo menig vorst en kloecken held,
        Schaep-herders, boeren op het veld,
        Schippers, soldaeten, En advocaeten,
        Zijn van het houwelijck af-gesteld.
      
      
        God is den stichter van de trouw,
        Den binder ook van man en vrouw,
        Het water ded' keren, In wijn ter eren
        Van het houwelijck, looft God getrouw.
      
      
        Ik prijs den houwelijcken staat,
        En alle goed vruchtbarig zaad,
        God zal u sterken, Wilt deftig werken,
        Eer de wereld te niete gaat.
      
      
        Oorlof dan jonkheid dom en zot,
        Die trouwen wilt begint met God,
        Verleend hij vruchten, En wilt niet zuchten,
        Maar brenght-se op naar zijn gebod.
      
    
  