
    
      
        VAder ons in Hemelrijk
        Daar is gheen Vader uws gelijk
        Men vindt op aarden niet een man
        Die zulke gaven geven kan
        Als gij u kinders heeft gewis
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat mooghdy denken, Heer bemint
        Ik heet u Vader als een kind
        En ziet doch niet mijn stoutheid in
        Want ik doch niet eens weerdig bin
        Te syn u soon oft kind bekwaam
        Oft te voeren alsulcken naam.
      
      
        Lof noch kinds eer, en hoort mij niet
        Noch ook te heten u kind ziet
        Want ik dus lang u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u soon, och
        Maar kent mij voor een huerlinck doch.
      
      
        En ik heb mij met verckens draf
        Lange vervult en met vuil kaf
        Met vals duerdeech en Duivels leer
        Dewelck mij versade nimmermeer
        En altoos zeer mijn Vaders faam,
        Gelasterd, en syn heilig Naam.
      
      
        Och wenen, huilen mag ik wel
        Dat ik geweest heb dus rebel
        Vader ik heb gezondigd zwaar
        Voor u en in den Hemel klaar
        Ik bid u Vader te allen tyen
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien
      
      
        Wat dank zal ik des Vader doen
        Hij neemt mij aan met een kinds zoen
        Met een trourinc hij mij ontfanckt
        Een Bruylofts kleed hij mij omhanckt
        Zijn Lam liet hij voor mij dood-slaan
        En voor syn kind neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof en prijs zoudt ik dan niet
        V geven als een goed kind ziet
        Want gij mij met Kinds goed vervult
        En hebt mij vergeven mijn schuld
        Zoudt ik nu zulks verzwijgen plaan
        De stenen mochten roepen gaan.
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verzwijgen nimmermeer
        Wat in het hert is, de mond uit geeft
        Een vat geeft uit zulk alst in heeft
        Hoe kan een vloed bedwingen hem
        Als zij eerst loopt zonder ghetem.
      
      
        Ik noem u Vader als een kind
        Want gij mij een goed Vader bint
        Al ben ik niet meer dan een knecht
        Gij geeft meer dan mij toecomt recht
        Gij Vader geeft mij een kinds loon
        Al ben ik zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ik denke dikwijls Vader mijn
        Op de grote genade dijn
        Dat gij ons zo lief hebt gehad
        En toont ons u verborgen schat
        Dewelck de wereld verborgen is
        Dat geeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Gegeven kan ik nimmermeer
        V prijs genoeg, mijn God mijn Heer
        Ik lach dorstig en hongerig krank
        Nu heb ik spijs genoeg, en drank
        Gij doet mijn ogen op, gewis
        Nu zie ik het licht uit duisternis.
      
      
        Mijn God waart niet een lelijk dinck?
        Dat ik u daad verzwijgen ginck
        De Voghels ende dierkens krank
        Loven u al met lof-ghesanck
        Hoe en zoudt u niet loven fris
        Die met verstand geschapen is.
      
      
        Vader mijn hert dat leit gewont
        Om dat mijn mond, niet kan doen cont
        V goedheid die gij in mij prent
        Kan ik voorwaar niet doen bekent
        V daad niet uit te spreken is
        Met Engelsche tongen gewis.
      
      
        Mijn mond en kan niet doen al cont
        Dat gij mij geeft in het herte gront
        Gij stort mij dik zulk blyschap in
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin
        V liefde heeft mij heel door-wont
        Mijn ziel dorst na u tallen stond.
      
      
        Heer Prins, God Vader uwe eer
        Kan ik vol-prijzen nimmermeer
        Och oft de wereld ware cont
        Ons liefde, begeerte, en gront
        Ende smaeckten ook Gods geest fijn
        Zij zouden gheen vervolgers zijn.
      
    
  