
    
      
        DE liefd', om in u heilig Huis te wonen,
        Om u mijn brandend' ingewand te tonen,
        Tot pronk van uwen Naam en hogen roem bereid,
        Noemt u de sterke rots van mijn standvastigheid.
      
      
        Mijn borgt, mijn vast gebouw, mijns rusts-bereyder,
        En slimmer lagen grimmigen verspreyder,
        Mijn God, mijn beukelaar, mijn hulp, mijn recht beraad,
        Mijn toevlucht, mijn geweld, daar al mijn heil op staat.
      
      
        Mijns ziels gesmeek kwam 'sHeeren oor te naken,
        In het naan bespeur van mijn verwerde zaken,
        Elk Bloed-hond stond verset, elk Schender van mijn tucht,
        Ontwaend van 'tstael geweld begaf zich op de vlucht.
      
      
        Een killen damp kwam door mijn aders glippen,
        De hel in het hert, de lijk-verw op de lippen.
        In dezen bangen strijd liet hij, ontroerd van min,
        Mijn bitter ziel-gezucht ter sachter oren in.
      
      
        Doen gong mijn God tot wraak mijns onrechts zitten,
        Doen beefden 'taerdrijk van zijns torens hitte,
        Doen kraekten es en eik, doen schudden het rou gebergt,
        Doen trilden wild, en vee, tot schuilen schrik getergt.
      
      
        Zijn neus gaf rook, zijn mond, op het heetst' ontsteken,
        Blies slindend' vier, den hemel scheen geweken,
        En met hem neer-gedaald, een dikke duisterheid.
        Was als een voet-tapijt onder zijn sool gespreyd.
      
      
        Hij voerden zich, tot mijnen wrok gebeten,
        Op het schouwer-blad van Cherubim gezeten,
        Op zijn gezwind gevolg, en in d'ontroerde lucht,
        Nam hij den snellen wind tot zijn gevreesde vlucht.
      
      
        Rond-om hem, in den brand van het swellend' weder,
        Sloeg duisternis tot ener tenten neder,
        Doen dreef hij 'tlos gespan met schrikkelijken zwier;
        Den glans van zijn gezicht gaf hagel-slag en vier.
      
      
        Daar op (wat herder veld-slag, en geplonder!)
        God gaf zijn stem, en ziet de lucht, vol donder,
        Stort weer haar hagel-braek, scheurt in een stagen brand,
        Tot zoen van mijn verdriet, en blijk van 'sVyands schand.
      
      
        Zijn pijlen gongen haar het hert door-graven,
        Dat zij verstrooyd haar op de vlucht begaven,
        Verblind door 'tschichtig vier, vol in-gekropte gal,
        Vol schrik, vol tegenspoed, vol angst, vol ongeval.
      
      
        De Zee ontdekten hare diepe kolken,
        Door sterk gedreven storm van lucht en wolken.
        Zijn gloeyend' vier, en vloek, en damp uit neus en mond
        Ons oog in het ingewand van 'tgapend' aardrijk zond.
      
      
        Hij liet zijn sterke hand te mij waarts komen,
        En trok mij uit de sorghelijcke stromen,
        Daar mijne ziel, benerd met bitsen Haters lach,
        Als in verzopen, en schier heel vergeten lag.
      
      
        Dit hulp gereyk verstoorden 'sVyands listen,
        Dat zij, met al haar Jacht, dit Reken misten,
        Dat haren groten zwerm, die mij te scheuren scheen,
        Mij most behouden zien, en schandig vluchten heen.
      
      
        Wat zwaarder ramp most 'tknagend' ziel-oog laden!
        Doen zij haar met mijn leegen druk verzaden.
        God was, God was mijn steun, spijt 'tbits en nijdig oog
        Dat zich in mijn verderf zo onbedacht bedrog.
      
      
        Hij gaf mij ruymt' tot rust, en dank-gebeden.
        Want hem behaegden d'ongeveynsde reden
        Van mijn oprecht gemoed, en doens rechtveerdigheyd,
        Omhelst met onbevlekter handen reinigheid.
      
      
        'kEn gong nooit dubbel-hertigheyd behand'len,
        Maar ongemomd in 'sHeeren wegen wand'len.
        Geen kwaden opzet porden mij ten laster aan;
        Om dat ik 'tWet-boek in het gehoorzaam hert had staan.
      
      
        Zo schaften hij mij prijs-loon mijner werken,
        En reyner handel: om het vier te sterken
        Van mijn godvruchtigheid, zijn goedertieren hert.
        Mind die die mind, en in oprechtigheid volherd.
      
      
        Den reinen boezem van zijn liefste Vrinden
        Laat hij zich rein in minne-plicht bevinden.
        Maar een verslimde borst en hert-genekte zin
        Steekt hij met dwarrel-wind verstrikte gangen in.
      
      
        Verdrukte kleinheid acht hij heffens-weerdig,
        Voor pratsen hoogmoed staat verdelging veerdig,
        Hij voed mijns voorspoeds lamp, maakt hoog en leeg bekend
        Den luister, die hij op mijn nedrig leven zendt.
      
      
        Hij leyd de duisterheid van mijne dagen,
        Spijt and're groots' en staag gestofte Magen,
        Mij vorig onbekend, mijn slechten Herders staf
        Leyd hij vol glans en pracht ter hoger zetel af.
      
      
        En doet den nacht van mijn geringe dingen
        Door dikke droevigheyd der wolken dringen:
        Recht als de middag-zon, door donk're vocht gemuyt,
        Berst met een groter licht en sterker stralen uit.
      
      
        'kEn vrees mij niet in 'sVyands heir te wringen,
        En zijn gehaette muren te bespringen,
        En lang-bedacht geweld, en nijdig onbescheid,
        Als God maar met mij wond, en mijnen voet geleid:
      
      
        Zijn wetlyk pad, tot ziels behouw gelegen,
        Was nimmer vast aan los-gebaende wegen,
        Zijns redens suyverheyd, op levens eed gegrond,
        Trotst 'tfijnste goud dat iemand in zijn koppen vond.
      
      
        Schild, Schut, en Scherm-heer die op hem betrouwen,
        Die op zijn vaste hand haar sterkte bouwen,
        Zijn rechtgelovig Volk: hij geeft haar dag en nacht,
        Tot stut van wankelheyd der Eng'len scherpe wacht.
      
      
        Dien God alleen is God van alle Goden,
        Hij geeft de Vorsten Wetten en Geboden,
        En lengt en kort haar tijd van leven en van macht.
        En blijft de sterke rots van zijn bemind Geslacht.
      
      
        Van ongemeene kracht een sterken gordel
        Geeft hij 'tgezenuwt lenden-rakten vordel.
        En heeft het reed'lijk Volk haar reden zo gewend,
        Dat men mijn omme-gang voor onbevlekt bekend.
      
      
        Snel als een Hind' is 'trekken mijner schreden.
        'kLaet mijnen voet 'tgeweve goud betreden,
        De voor-sprei van mijn troon. mijn hand ten strijde ree,
        Breekt ook met zekerheid een stalen boog aan twee.
      
      
        Het schild zijns heils heeft mij mijn God gegeven.
        Zijn hand heeft mij het hert weer opgeheven,
        Verdrukt en afgemat. Mijn hoog-verheventheyd
        Verheft haar vremd begin van zijn zachtmoedigheid.
      
      
        Hij gaf mij onbeschreumde Veld-heers stappen
        Om 'sVyands hoogmoed op den nek te trappen,
        Geen hinder minder heup, geen beven minder dgye,
        Geen kloppen minder borst, geen knikken minder knie,
      
      
        Dus in de volle kracht van vastigheden
        Kwam ik den trotsen hoop te moed getreden.
        Och! wat een onbesuyst geworstel, en gekriel!
        Elk bod den rug, en keerden den verbaesden hiel.
      
      
        Mijn vinnig staal en erm en wou niet rusten,
        Eer dat zij al het bloedig voetzand kusten.
        'kVerdelgden al haar macht met weinig tegen-weer,
        'kVersloeg, 'kverwurp, 'kvertrad, en hakten't al ter neer.
      
      
        Zij mosten onder mijne kniën bukken,
        Benerd van hert met dusend ongelukken,
        Verdubbeld en vergroot door het gevreesde lot,
        Dat met een dagg' of dolk 'tgeminde leven bot.
      
      
        'kVerhaesten 'tvyer van mijn ontroerde gallen
        Om in haar schromend' zielen-huis te vallen,
        'kVernielden haar geweld, 'kbrak haar den tayen nek,
        Ik vulden 'twroegend' hert met snakkend' ziel-gebrek.
      
      
        Wat mocht het god'loos schuim ten Hemel pogen
        Met het verbasterd licht van moorder-oogen,
        Met haar vervloekt gezicht? Neen, neen, een ander Lied,
        Al voort met dezen dans, mijn God en kend u niet.
      
      
        'kTrad haar tot stof, ik blies haar in de winden,
        'kEn vond geen tijd om 'twoeden in te binden,
        Tot dat ik haar met vloek ontzielt, en niet gezuimd,
        Om enerlei gemoed, als drek heb weg geruymt.
      
      
        Gij hebt mijn Volk haar dwersse muyteryen
        En wrev'lig hert, in mijn ontroerde ty'en,
        Gestild, en't tegendeel gegeven van haar hert,
        Dat mijn oprechten zin nu lof gegeven werd.
      
      
        Gij maakt mij het opper-hooft van vele Volken,
        Die uwen Naam noch zelf, door hulp van Tolken,
        Nooit hoord' of namen aan; een onbekend Geslacht
        Hebt gij, mijn grote God, tot mijnen dienst gebracht.
      
      
        Zo haast mijns machts gerucht haar oor kwam naken,
        Zocht ieder een met mij verbond te maken
        Van onderdanigheid, geveynst of wel gemeind.
        Zo werd mijn hand gevreest, zo is mijn Rijk ont-eynd.
      
      
        Zij hebben hare Borgen wezen brengen,
        Na 'tziel-verjagen, en het hitsig plengen
        Van Vriend en Magen bloed; ja bevend' als een blad
        Heeft mennig zijn gebouw tot Kerker-Berg gehad.
      
      
        Lof die mijn kroon met vastigheid wil treffen.
        'kWil zijnen Naam tot in de wolken heffen,
        Mijn rots, mijn ziele-wit. Nu ziet der Heyd'nen rot,
        Dat mijnen offer-brand stijgt na een levend' God.
      
      
        Lof zij de Heer, die, op mijn scha'e gebeten,
        Mijn vinnig staal ten vollen uit laat meten
        Den beker van mijn wraak, de maet van schrik en straf,
        Die ik aan het ongehoorzaam wrevel-leger gaf;
      
      
        Aan 'tbits gebroed van Haters zware benden,
        Die mijnen God tot Slaafs verderf gong wenden.
        God heeft mij zo verhoogd boven mijn Vijand heen,
        Dat hij van mijne kroon zijn scepter houd te leen.
      
      
        Daarom zal ik mijn hand ten lof gaan leiden,
        Om uwen groten Naam zelfs te verbreiden
        Ver onder 'tHeydens Volk: Ik wil mijn herp en luid
        Gaan halen t'uwen roem ter droever schuyl-plaets uit.
      
      
        Om dat gij uws geminden Konings luister
        Haalt met verwinning uit het lege duister,
        Om dat gij Davids zaad vol goedertierenheid
        Wild Heil-bezorger zijn in aller eeuwigheid.
      
    
  