
    
      
        CHristenen hoort dit Lied,
        Hoort naar het recht bediedt,
        Wilt de waarheid verstaan,
        Van het gen' ik zingen gaan,
        Van de zeven werken klaar,
        Van bermhertigheydt voorwaar,
        Moet ik uitleggen, En klaarlijk zeggen,
        Mensen luistert toe te gaar.
      
      
        Ziet toe hoe gij God versmaad,
        Als gij den armen laat,
        Voor uwe deur verstoot,
        Weigert een stucxken brood,
        En noch zo goddeloos leeft,
        Dat gij meer uwe beesten geeft,
        Als aan den armen, die droevig karmen,
        Voor uwe deure schudt en beeft.
      
      
        Foei die het geld en goed,
        Hier hebt in overvloed,
        En noch de arme lien,
        Niet eens en wilt bezien,
        Noch en zond wat brood oft graan,
        Om den honger te verstaan,
        Wilt schudden beven, Al die zo leven,
        Als gij zult voor het oordeel staan.
      
      
        God zal wezen verstoort
        En zeggen met een woord:
        Gaat naar het eeuwig vier,
        Voor u is geen kwartier,
        G' hebt mijn vrienden niet verzaad,
        Die u baden vroeg en laat,
        Om kost en kleeren, Wilt retireren,
        En recht naar de Hell' toe gaat.
      
      
        Maar die avond en noen,
        Wilt charitaete doen,
        En aan den armen bloed,
        Geeft kleeren slecht of goed,
        Wilt hun geven geld of brood,
        Om blussen den hongers nood,
        God zal-se lonen, Met des hemels krone,
        En verblijden naar hun dood.
      
      
        Ten derden zult gij mild,
        Als het u niet verschilt,
        Den armen vremden man,
        Logieren als-men kan,
        Vertroosten die niet en heeft,
        Logijst en een herbergh' geeft,
        Uit charitaeten, Het zal u baten,
        Die zo goedertieren leeft.
      
      
        Ten vierden kan het gezien?
        Dat gij de arme lien,
        Die achter straat gaan naakt,
        Somtijds een kleedtjen maakt,
        Die zulk werk zal h'en gedaan,
        Zullen van God loon ontfaen,
        God zal-se geven, het eeuwig leven,
        Als zij voor het oordeel staan.
      
      
        Ten vijfden zult gij dan,
        Lossen den g'vangen man,
        Helpen uit zijn verdriet,
        Dat aan hem is geschied,
        Daarom wilt op dit termijn,
        Zulke lien gedachtig zijn,
        God zal u lonen, en hier naar tonen,
        Zijn zoet minnelijk aanschijn.
      
      
        Ten sesden zult naar wens,
        Helpen den zieken mens,
        Hem troosten vroeg en laat,
        In zijnen droeven staat,
        En hun helpen menig maal,
        Van hun ziekten droeve quael,
        God zal naar lijden, Uwe ziel verblijden,
        Boven in des hemels zaal.
      
      
        Ten zevensten beslaeft,
        Den doden mens begraaft,
        Ter eer van JESUS zoet,
        Die stort zijn dierbaar bloed,
        Te samen voor ons zaligheid,
        Die het hemel-rijck bereid/
        Houdt Gods geboden, Begraaft den doden,
        Doet dit uit bermhertigheydt.
      
    
  