
    
      
        NIet is er dat God geschapen heeft,
        Al wat hij het leven op aarden geeft,
        Dat zich niet vergaard,
        End' tsamen part,
        De wijl het leeft.
      
      
        Aanziet de Leeŭ een grijselijk dier,
        Aanziet de dŭyven zeer goedertier.
        Die zich bij een
        Voegen in het gemeen,
        Na haar manier.
      
      
        Dŭs Brŭyd'gom men ŭ prijzen moet,
        Dat gij getroŭt hebt een Ioncvroŭ vroed,
        Cathrina Knijf,
        Tot ŭ echt Ionckvvijf,
        In deŭchden goed.
      
      
        Hoŭdt beyd' in eer den echten staat,
        Bemindt de vrede, en vlied het qŭaet
        Looft God den Heer,
        Geeft hem de eer,
        Van des weldaad.
      
    
  