
    
      
        O Gij schoonste der Goddinnen
        Die dijn woonplaats houdt omhoog,
        Die door t'soet fenijn der minnen
        Spannet dijnes Kindes boog,
        O Goddinne die den brand,
        Spreydt tot aan des VVeerelts candt,
        Tot des Werelds grote palen
        Stort gij dijne vvreede stralen.
      
      
        Die de Maechdekens doet zuchten
        Met zo menig droeve pijn,
        Dicwils hopen end duchten,
        Als zij overwonnen zijn;
        Als het hert droef boven maet,
        Buiten toont een blyd' gelaat,
        Als het hert zo week van binnen,
        Ongestadig is van zinnen;
      
      
        Dat de tranen neder dalen,
        Door de droefheid ende vreugd,
        Als zij dincken om de qualen
        Als haar deze blijschap heucht:
        Als den douw die op het pad
        Maakt het droge grafken nadt,
        Leeckende van boven neder
        In het schone zomers weder.
      
      
        Noch een heeft voor dij ghekeeret,
        Haar onstuimig hart ghemoet,
        Noch een heeft dijn rijk verheeret,
        VVant ghyt doch al temmen moet.
        Zelfs de voghels al te gaar,
        Die daar vliegen hier en daar,
        Die daar op de tackskens springen.
        En door dijne pijlen zingen.
      
      
        Anna schoon die bloem der bloemen
        Met haar lipkens van koraal.
        Door haar aanschijns klare straal,
        Die zo menig heeft doen schroemen
        Als een roosken dat op t'velt
        Uant een maechdeken gesteld,
        Als een roosken dat ten toone,
        Spreydet zijne rode krone.
      
      
        Zij komt voor het huis getreden
        Snevvit en van schaamte root;
        Sneevvit, als snee die vertreden
        Nooit en was op s'aerdtrijcks schoot.
        Als de Mane die bij nacht
        Over al vertoond haar kracht,
        Sietmen haren glans uit steken
        Bij de ander vergeleken,
      
      
        T'is nu tijd komt hier getreden
        Ziet den Ionghelinck verwacht,
        Daar gij veel om hebt gebeden,
        Al ist' dat ghyt' nu niet acht:
        Anna komt doch in gegaan
        Dat hij dij nu mag ontfaen,
        Die gij niet en connet haten
        VVant het mag dij toch niet baten.
      
      
        Lang te toeven end' te dralen
        Is dij doch een meerder pijn,
        VVilt dan komen in de zalen
        Daar gij willecom zult zijn.
        Gij zult proeven, ende zien,
        Hoe gheluckich zijn de lien
        Die haars herten moetheyt blussen
        Op zo zoet en lief'lick kussen.
      
      
        Ueecht die tranen die daar rollen
        Uan dijns oogskens klare glans,
        Ueecht dijn oogskens zo gezwollen,
        Ende laat eens gaan den dans.
        Van dijn Maagden groot en klein
        Die daar volgen dijne trein,
        En rondom dijn lichaam zweven,
        Om den Jonkman te doen beven.
      
      
        VVilt gij met bermherticheden
        Toch een weinig zijn versoet,
        En verhoren de gebeden
        Die hij stort van gans ghemoet.
        Och hoe schrick'lick ende wreed
        Js een Meysken dat wel weet
        Wat een Jonkman heeft te lijden,
        End' en kan haar niet vermijden.
      
      
        Maar gij gaat ten lesten henen
        Sluypend' in de kamer zacht,
        Als een blomken eert verdwenen
        Buiten in den velde lacht.
        Bruidegom sijt nu verblijd
        VVant het zal haast wezen tijd,
        Dat gij met dijns Liefkens handen
        Zult ontdoen zien al dijn banden.
      
      
        Toortsen suldy niet doen bilcken,
        Ofte keersen in de nacht,
        Anna die salt' al doen glicken,
        Met haar oogskens sterke kracht.
        Zo gij zoekt een Diamànt,
        Reist niet weg in verre land,
        Hare Lipkens naar gelieven
        Zullen dij daar in gerieven.
      
      
        Hebdy in Yvoor behagen
        Dat den Indiaan verleend,
        Uan haar tanden wilt niet klagen
        Zij zijn witter als men meent;
        Oogskens ende Lipkens glad
        Wat brengt gij voor enen schat
        In des Ioncmans moedig herte
        Lavende hem in al zijn smerte,
      
      
        VVidy dan dijn smert verlichten
        Bruidegom en droeve quael,
        Laat uit trekken weer de schichten
        Die dij heeft ghequest eenmaal,
        Dat die weer den brand uit giet,
        Die dij bracht in dit verdriet,
        Komt bijt vier om weer te wezen,
        Als te voren gans genezen,
      
      
        Die hier nu niet hebt verloren
        VVilt wat van de deure gaan;
        VVant den Bruyd'gom heeft gezworen
        Dat er gheen zal maagd uit gaan.
        En dit werk zal wel gezien,
        Tussen des twee jonge lien,
        Zonder hulp zal hijt' uit voeren
        Diet' heeft derven eerst aanroeren.
      
      
        Maar gij dochter schoon der schone
        Die nu moeder haast zijn zult,
        Uoor een maechdelicke krone
        Die den tijd nu heeft vervult;
        Zal hij u veel maagden haast,
        Zo gij niet en sijt verbaasd
        Ende jonge dochters geven,
        Die dij dicht aan zullen kleven,
      
      
        Ende dij zo veel verblijden
        Als zij lopen hier en daar,
        Iuychen lachen en dijn pijne
        Laven, als gij zo veel paar
        Rondom dijne witte borst,
        Zult zien lezen haren dorst,
        Dijnen hals met vreugd omringen,
        Ende voor dijn aanschijn springen.
      
      
        Suldy dan noch eenmaal vragen
        Na dijn maagdom o Vrou Bruid?
        Suldy dan noch zorge dragen
        Om te gaan te kamer uit?
        Neen neen neen maar gij zult zien,
        Dat dijn oogskens die de lien
        Nu in dij allene prijzen
        Zullen in dijn kinders wijzen,
      
      
        Och hoe zal dijn hert dan springen
        Uan veel vreugden overtast,
        Als gij dinckt om deze dingen
        Buiten alle sorgh' en last:
        Dat kan dij doch een alleen,
        Geven, ende anders gheen,
        Die gij nu noch zoekt t'ontloopen,
        End' met beden uit te kopen,
      
      
        Maar ik zie de meyskens willen
        Alle zijn in deze staat,
        Dat men haar niet kan gestillen,
        Alst naar hare wille gaat,
        Ziet gij maar o Jonkman dan
        Dat zij gans niet claeghen kan
        Zonder ook naar haar te beiden
        VVilt haar rechten en bescheiden.
      
    
  