
    
      
        IK zocht des nachts, ah! wat verdriet!
        Ik zocht miin Lief, en vond hem niet,
        In miin klein beddeken gedoken.
        Waar is hij die miin ziel gebied?
        Ik zocht hem, maar en vond hem niet,
        Die mij het hertjen heeft ontstoken.
      
      
        Ik maakte daar een droef geluid,
        'kGing alle straten in en uit,
        Ik zocht hem in de verste wiiken.
        Waar is hij die miin ziel gebied?
        Waar zal ik noch de vlagge striiken?
        Ik zoek miin Lief, en vind hem niet.
      
      
        Ik vraag (al suchtend, en beschreyd)
        De Wachters, waar miin Liefverbeyd,
        Men weet mij weg noch wei te zeggen.
        Wie heeft gezien, zeg jong en oud,
        Waar hem miin Lief miin Herderhoud?
        Daar bleef ik schier in tranenleggen.
      
      
        Ik gong een weinig aan een kant,
        Daar ik miins herten Liefste vand;
        'kLiet hem miin handen niet ontglippen,
        Ik bracht hem in miins Moeders tent,
        Ik bod hem miine rode lippen,
        En maakten hem miin min gewend.
      
      
        Gij Dochters van Jerusalem,
        Wekt gij miin Lief, ik klaag het hem;
        Ik moet wat in siin ermen rusten.
        'kBesweer u bij siin trouwe min,
        Dat gij niet komt ter tenten in,
        Eer hij miin minne-vyertjen blusten.
      
      
        Wie komt daar uit het woest gewest,
        Daar 'troof-gediert siin legervest?
        Zij komt met op-getogen hoofde,
        Zij riist als wierook op het autaer,
        Die ieder een verschoven loofde
        Vind weder hier de bane klaar.
      
      
        In het nacht-verbliif, om 'trust-tapiit,
        Daar Salomon zijn zorgen sliit,
        Staan zestig Helden wel ter wapen,
        En houden schild en sabel klaar,
        Tot wacht van 'sduysters stil gevaar,
        Zonder te knikken of te slapen.
      
      
        Siin bruiloftsbed, dat kost'lyk praelt,
        Wierd hem van Libanon gehaelt,
        En staat met zilvere pilaren,
        Tegen een gulde onderlaag:
        Daar hij, in het bloeien van siin jaren,
        Het puik van alle Maagden saeg.
      
      
        Gaat uit, gij Dochters van Sion,
        Daar deze vreugd haar lent' begon,
        Gaat ziet hem in siin bruylofts-kleeren,
        Gaat ziet de kroon van het echte bed,
        Van 'sMoeders hand hem opgezet,
        En wat siin hert ooit mocht begeren.
      
    
  