
    
      
        Heel-meester van het gemoed laat 'tgalmen mijner kaken,
        En smeekend ziel-gezucht u gunstig oor genaken.
        U waarheid lijd geweld, u woorden zijn bemomd,
        Zo u gerechtigheid mij niet te hulp en komt.
      
      
        Wilt gij na hemel-maet den loon van losse gangen,
        Of onbedacht gedwaal beginnen aan te vangen
        Met 'taldernauwst vervolg, betuigt door zacht vermaan,
        Wat redelijke ziel kan voor u recht bestaan?
      
      
        Hij die mijn dood beswoer, den jager van mijn leven,
        Hij tred mijn hert in het zand, tot angstig ziel-begeven:
        Zo dat het onveilig bos, en onbewoond gebergt
        Mij, en mijn hoopken, in zijn duisterheid verbergt.
      
      
        Als 'tlang ontzield, verjaard, verduft, vergeten,
        En diep gekeldert rif is hier u volk gezeten,
        Ja droever, om dat 'tleeft, en smaakt een dikke nacht
        Met schrik-gescherpt gehoor, en zidderende wacht,
      
      
        Mijn geest werd overstelpt van lydens swate golven,
        Mijn hert op het nauwst beângst zit midden in de Wolven,
        Maar 'tver-gedachtig brein draagt, tot mijns schulds verwijt,
        Uws hulpsaemheyds geheng van over langen tijd.
      
      
        En als ik overleg u hoog-geroemde dingen,
        Sou ik in dit verblijf u lof wel willen zingen,
        Maar wie sloeg immer inder hellen zulk geluid?
        Wie zond een droeve stem ter droever graf-stee uit?
      
      
        'tGesucht, 'tgeschrey, 'tgekerm, 'tgereyk van hals en handen,
        Sou op het volherden van de straffen onzer schanden
        Veel beter zijn gepast. Mijn ziel op het matst verbraekt,
        Als enig dorstig Land na uwe gonsten haekt.
      
      
        Mijn oog en lijd geen licht, eilaas! mijn ziel ontsett'er,
        Als ik mijn luit genaek, en lijd geen harp-geschetter,
        Of sachter snaer-gevley. Mijn leven loopt ten end,
        Zo gy't medoogend' oog niet op mijn tranen zendt;
      
      
        Zo gij des stervens-ree, en lijk-gelijke leden
        Van een die stadig stookt het vier van zijn gebeden
        Op zijn neerslachtig hert en droeven offer-hert,
        Niet in u boezem schuyld, en met u glans beheert.
      
      
        Laat na u goedertier enheyds gewenste gangen,
        Tot wanhoop van u hulp, mijn hert niet meer verlangen,
        Op u betroud mijn ziel. stuert den verstrikten voet
        Ontwerd van ongeval, en kom mijn ziel te moed.
      
      
        'kEn wacht geen buiten-hulp, 'ken zoek geen andere Goden,
        'kEn wil geen Heidens Prins tot mijn behulper noden.
        Red eens 'tbenaud gemoed uit 'tduykend ziel-bestier,
        Gij bend mijn heul, mijn scherm, mijn schut, mijn auter-vyer.
      
      
        Leyd mij op 'slevens pad, leer mij u welgevallen,
        Laat mij de wisse schenk nooit struikelen of vallen,
        Gij weet hoe 'tnedrig hert na uwe gunsten held,
        En dat mijn bleken mond noch uwen roem versteld.
      
      
        Geef krachten aan de ziel, trek eens mijn duffe snaren,
        Tot lof uws naams gewijd, te midden uit de baren
        Van den verdienden ramp, die 'tschrael gezang verkoud,
        En stramme vinger-le'en van herp en luiten houd.
      
      
        Laat u medoogend hert, met u gerechtigheden,
        Tot redding van mijn saek, en 'svyands woesting treden.
        Ziet schrik, en tegenspoed, gebroken noch gestuyt,
        Op zijn verklipt gemoed met volle storting uit.
      
      
        Ontwortelt zijn geslacht, ontzenuwt al zijn leden,
        Ontmergelt al zijn doen, en blixemt zijn gebeden.
        Slind den verstokten hoop, en briselt als het zand
        Zijn vreugd en heerschappij, te water en te land.
      
      
        Zo zal steeds blijde maar door onze straten wandlen,
        Zo zal mijn dankbre ziel u rechten offer hand'len,
        Zo zal dit dienstig hert, beyverd in zijn plicht,
        Weer geven vollen toom aan 'sHeeren lof-gedicht.
      
    
  