
    
      
        O Bruidegom clouck, uvv' grote vreuch',
        VVij zingen met blijde zinnen,
        Om dat u Bruid maakt vrede door haar deuchd',
        Tussen deze drie Goddinnen,
        Iuno, Pallas ende Minne.
      
      
        Als Iuno haar had' een kroon bereid,
        End' Pallas ook een uit minnen,
        End' Venus ziet daar toe ook was bereid,
        Elk van drien vvoud' beginnen,
        Om te kronen u vriendinnen.
      
      
        Dees' Nymphe die heeft doen met een vvoordt
        Gheslist al haar twistig strijden,
        End' haar gebracht tot zulk een zoet akkoord,
        Dat om meerder twist te mijden,
        Elk haar met een deel' zoudt lijden.
      
      
        Gheluckich zijt gij o Iagher fier,
        Dat gij haar geheel zult erven,
        Haar niet alleen maar met haar zult gij hier,
        Iuno, Venus end' Minerva,
        Alle drie gelijk verwerven.
      
      
        Laat ons dan met vreugden altemaal,
        Dees' liefkens ter eren rijmen,
        Zij zijn verlost van liefdes grote quael,
        Komt Cupido, Venus, Hijmen,
        Ons den echt hier helpen lijmen.
      
    
  