
    
      
        LAnghenouch hebt gij hier belet,
        Bruidegom wil en zijn opzet,
        Met u kijken
        Wilt nu wijken,
        Maakt u al ter kameren uit,
        En de deur wel vast toe sluit.
      
      
        Bruidegom dit is nu de nacht
        Daar gij lang na hebt ghewacht,
        T'sal nu lukken,
        Gij zult plukken,
        T'roosken dat zeer delicaat
        Bloeyt en is noch onbeschaet,
      
      
        Laat vooral de wortel staan,
        Anders salt al heel uit gaan,
        En verdwijnen,
        Tot u pijnen,
        Bruidegom (zijt hier om niet kwaad)
        Pluk het roosken maar met maet.
      
      
        Bruidegom coelt nu uwen brand,
        Met u liefken in de want,
        Wilt u warmen,
        In haar armen,
        Het ander t'welck niet dient gezeid,
        Wilt ook bruiken met bescheid.
      
      
        Blijdelijk danken wij u voort,
        Dat gij t'singhen ongestoord,
        Niet veracht hebt,
        Noch belacht hebt,
        T'is wel plompelick hout voor goed,
        Ziet gheen kunst aan, maar ghemoet.
      
    
  