
    
      
        O Vriendekens verkoren
        Mijn hare, nu en gemoet,
        Gaat lof, en vreugd oorbooren
        Als ik denck op het zoet,
        Vergaren metter spoed,
        Dat wij onlancx aldaar
        In s' Heren name goed
        Gehad hebben te gaar.
      
      
        Ons meeste vreugd gelegen
        Was in des Heren Wet,
        Om zijnen naam te degen
        Te prijzen onbesmet,
        In het vermanen te opzet
        Was ook ons enigheid,
        Te tonen onbelet
        Ons liefd en vriendelijkheid.
      
      
        Dus wil ik u vermanen
        Na Broederlijcker aard,
        Dat gij het als Onderdanen
        Des groten Gods vermaard,
        Wilt volgen onbeswaert
        Op dat het enig vrucht
        Mag brengen ongespaert
        In s' Hemels zoete Lucht.
      
      
        Hier toe wilt eerst gedenken
        Op de ootmoedighen Geest,
        Die het Vleysches lust gaat krenken,
        En opwaarts rijsset meest,
        Om in s' Hemels foreest,
        Zijn troost, vreugd, en jolijt,
        Te zoeken onbevreest
        Bij God ghebenedijt
      
      
        Als dan de Aardse dingen
        Versaeckt hij te eenemael,
        Zijn Herdt in het Lijf doet springen
        Als hij denkt principaal
        Op s' Hemels vreugd loyaal
        Die daar bedreven wordt,
        Och Vrienden generaal
        Hierom Tranen uit stort
      
      
        Hier toe bidt God Almachtig
        Dat hij sterckheyt verleen,
        Te wandelen voordachtig,
        In s' Geestes krachten reen,
        En maakt u niet gemeen
        Des boze Wereld blind,
        Want zij is doch certeen
        Vleyschlijck, en Aerdtsch ghesint.
      
      
        Wiens loon na Schrifts vermelden
        Is de eeuwige dood strang,
        Al waar gheen klagen gelden
        Schoon haar is wee of bang,
        Och Vrienden denkt hoe lang
        De eeuwige pijn, zal zijn,
        Hierom recht op u gang
        En bidt fijn, God divijn.
      
      
        Dat hij u wil bewaren
        Voor s' Duivels loose, list,
        En voor des Vleyschs bezwaren
        En swerelts boze twist
        En al het gene dat mist
        Te rakken op de baan,
        Niemand als Christus is het
        Om te Hemelwaert te gaan.
      
      
        Hierom wild doch versaecken
        Al het gheen dat zienlijk is,
        En wilt Gode genaken,
        En Christum volgen wis,
        Om dan vergiffenis
        Van uwe zonden boos
        Te krijgen zonder mis
        Hier na tracht doch altoos.
      
      
        Denkt des Heerens grote liefde
        Denkt uwen groten noot,
        Denkt hoe hij u geriefde
        Doe gij in zonden dood
        Waart geheel naakt en bloodt,
        Van des Hemels deuchden al
        En hij u over goot
        Met vreugd in syn schaep-stal.
      
      
        Denkt hoe Christus de Here
        Hem verootmoedicht heeft,
        Hoe arm, zwak en teere
        Om u wil hier geleefd,
        Alzo dat heeft gebeft
        Hemel en Aard te zam
        Daarom Vrienden doch streeft
        Te dragen recht syn naam.
      
      
        Gelasterd en belogen
        Vervolgt ende verjaagd,
        Is hij bespot bespogen
        Ghegeesselt en geplaagd,
        Gekruist en ook gedraecht
        De Kroon van Doornen fel,
        Dies hij syn noot geclaecht
        Voor ons is storven wel.
      
      
        Hier uit zo wild toch leren,
        Alle hoogheid te vlien,
        En wilt u altoos keren
        Tot al die droevig zien,
        Om te troosten haar lien
        In haar groot ongemak,
        Zo salt voorwaar gezien
        Dat gij krijgt het Hemels dak.
      
      
        Recht liefde wild bewijzen
        Hier in des Werelds plein,
        En boven al doch prijzen
        Den Heer uit herten rein,
        Ook daar toe in het ghemeyn
        V naasten niet te min
        Als u zelfs het is certein
        Des Wet vervullings zin.
      
      
        Tweedracht, onvreed, wilt schuwen
        En al daar twist uit rijst,
        Maar trachtet met den uwen,
        Na vrede dien God prijst
        Hier in doch u bewijst,
        Als Kinderen Gods slecht,
        Dat gij voor allen kiest
        Des Heren vrede recht.
      
      
        Voorts wilt ook schuwen mijden
        Al wat geschreven staat,
        Galaten vijf wilt strijden
        Tegens de werken kwaad,
        Des Vleysches obstinaat,
        Op dat gij blijven meucht
        In des Heren ghenaet
        En eeuwig zijn verheugt.
      
      
        En wilt voorts daar naar streven
        Dat gij des Heren leer
        Volbrengt in uwen leven
        En des Wereld niet meer,
        Zo gheschiet is al eer,
        Dient maar het hemels zoekt
        Zo zult gij vanden Heer,
        Nimmermeer zijn vervloekt.
      
      
        Wilt ook neerstelijk trachten
        Om het alderbeste Lot,
        het Geloof met al syn krachten
        Hoop, liefde zonder spot,
        En daar in blijven tot
        Dit cord boos levens ent,
        Zo zult gij dan bij God
        Komen in s' Hemels Tent.
      
      
        Hier me wil ik het laten
        Voor een minlijck groet,
        Siverdt Sybrandts wild het vaten
        Met u drie Dochters vroed,
        En alle Vrientjes zoet
        De wonen op Vlieland,
        Ricxt, Antje, Pytrijck goed,
        Kom dit Lied ook ter handt'
      
      
        De Heer wil u bewaren,
        En geven tot een loon
        Der Enghelscher heirscharen
        Vreugde in s' Hemels Troon,
        En met des levens Kroon,
        Versieren u al gelijk
        In syn Palleyse schoon
        Een eeuwig Hemels rijk.
      
    
  