
    
      
        Rist uit den slaap, gij s' Heren knecht,
        V rekeninge overlegt,
        Wilt neerstich oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te komen,
        Wilt zo niet rommen als versteend,
        Zijn komste, alsment niet en meent
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd, u hier verleend,
        Op dat gij namaals niet en weent
        Maar weerdig zijt te ontvlieden.
      
      
        De Here komt, die eeuwig leeft,
        Daar het al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig:
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde, dat hij heeft
        Gesproken onvoordachtig,
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meucht
        Als ik elken zal lonen
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Te zij goed oft kwaad, ende niet aan
        Zien enige personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met het pont dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        In het geloof denkt bewezen,
        In deze bescheidenheid vroed,
        Matigheid, en lijdzaamheid goed
        Godzaligheid eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeyner liefden gloed
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is het zo, u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijk
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig Rijk,
        Daar niet besmeert met zondig slijk
        In komt na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen Broeders want
        In dat eeuwig beloofde land
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand
        Gheschiet door Gods Geest zonder hand,
        Aan de inwendighe leden.
      
      
        Anders het besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe creature,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En't Rijke innemet met geweld,
        Als Christus in figuere,
        Zijn puere voetstappen eerbaar
        Kruis liefdig gezind volget naar
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar
        Gaat men in het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk knecht, weest wel bedacht,
        Hout te aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydone
        Zal komen met al syn heir-kracht
        Gelijk enen dief inder nacht,
        Maakt gij tot uwen loone,
        De Krone zal wezen u deel,
        Een onvergankelijk Juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdig
      
    
  