
    
      
        OM het leven hierna te erven
        Moetmen de tijd hier wel besteden,
        En om in den Heer te sterven,
        Wacht u voor onnutte reden,
        Schaamt u zeden die niet betaamt,
        Op dat gij niet wordt geblaemt
        Denkt na wie gij zijt genaamd.
      
      
        Hebt gij de naam zonder de daad
        Wat zal dat doch mogen gelden,
        Als gij voor de rechter staat,
        V eigen gedachten zullen u melden
        Alst vergelden zal gezien,
        Want hij heeft ogen die het al door zien,
        Dus wilt in tijds de zonden vlien
      
      
        Want de zonden scheiden u,
        En u God al van malkanderen,
        Daar moet syn een leven nieu,
        Gij moet u geheel veranderen,
        En malkanderen hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leest tot syn gerief,
      
      
        Dat er in geschreven moet zijn,
        Dat syn vele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat de lieden mogen merken,
        Dat wij klercken syn van God,
        Het zal ons dienen het hoogste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot,
      
      
        Is het dat gij het onrecht lijdt,
        Neemt de Consiensie onschuldig tot trooste,
        Denkt het is nu mijnen tijd,
        Dat men mij acht gelijk de snootste
        Maakt geen Propooste tot schelden veer,
        Verblijd om dies wille zeer,
        Denkt wat leed mijn Meester en Heer.
      
      
        Om de zanger niet te verdrieten,
        Dit zeg ik tot u om scheiden,
        Conje wat goeds hier uit genieten
        Schickt u daar na zonder verbeiden,
        het Zal u bereiden een rustig ghemoet,
        Is het dat gij God wille doet,
        Gij zult horen komt zeer zoet.
      
    
  