
    
      
        IN armoed lef ik onbenijd,
        Lof armoed lof,
        Een Herdertjen dat mij vierich vrijt
        Is van leden, besneden, 'tkan seeden,
        Eert een van het hof.
      
      
        Met zorg en is hij niet geplaagd
        Als de giergaerts zijn,
        Maar d'overvloedt hem als mij mishaegt,
        Wat baetse, versmaetse, neen haetse,
        Want zij baard pijn.
      
      
        Mijn Minnaers grove wolle rok
        Die en wallicht mij niet,
        Noch ook zijn groene hazelaar stok,
        Hij is machtig, waarachtig, nooit klachtig,
        Van zwaar verdriet.
      
      
        In hem leeft noch den ouden mens
        Daar men spottig me lacht,
        Die het gierig goud derft en heeft zijn wens,
        Niet hatig, maar batig, en statig
        Naar Gods-dienst tracht.
      
      
        Het Vee en Schapen zijn zijn lust,
        Met wiens wol hij hem dost,
        En het vrolijk ghevoghelt dat naeulijcx rust,
        Die vermaken, zijn daken, wij raken
        Licht aan de kost.
      
      
        Wij leven lustig ende vro,
        Wie heeft meerder gheneucht,
        Wij ruylden met onzen Coninck noo,
        Want 'sHofs weelden, vereelden, met deelden
        Daar nooit veel vreugd.
      
      
        Lof vrolijk lage boerenhuis,
        Daar zelden iet mist,
        Is het klein het heeft wederom kleynder kruis.
        Als het hoge, vermogen, bedrogen
        Hof vol van twist.
      
      
        Geil is's Hofs Min, en soo't wel gaat
        Is liefs Moeder het gewin,
        Met tezamen begeerte na groter staat,
        Wij verkeren, met eren, en zweren
        Een trouwe Min.
      
    
  