
    
      
        Die noit verschijnt in der godlozen raad,
        En noit verblind, der zondaars weg in slaat,
        Nog haakt na haar, die des naasten eer-naam krenken:
        Maar dag en nagt Gods wet gaat overdenken,
        En daar mêe streelt zijn harde-zorg, en druk;
        Die man verkrijgt een eindeloos geluk.
      
      
        Want hij zal zijn, gelijk een goede boom,
        Die, steeds besproeid van een kristallen stroom,
        Ter regter tijd met vrugten is beladen:
        En sierlijk praalt met onverwelkb're bladen;
        En wijd en zijd strekt jonge telgen uit.
        Het is alles goed, wat uit Gods gunste spruit.
      
      
        Maar het godloos rot haalt op zig ramp, en straf;
        En werd verstroid, gelijk ligt-stuivend kaf,
        Dat door den wind werd hier en daar gedreven.
        De vrome juicht, terwijl het staat te beven:
        En afgeschrikt, door een ontrust gemoed,
        Hier vreugde mist, en namaals het hoogste goed.
      
      
        Want God bestiert, en zegent, en bemint,
        Al wat syn gunst-genoot zig onderwind:
        Dies hij voor ramp nog onheil heeft te dugten.
        Maar God schept in de zonden ongenugten:
        Dies het zondaars rot voor hem niet zal bestaan,
        Maar van het aards, in het ewig jammer gaan.
      
    
  