
    
      
        CHristelijcke broeders van herten liberaal
        Weest nv Gods woord altijd obedient
        Hebt malkanderen lief dat is het princepael
        Want liefde moet wezen van v dat fondament
        Soe Christus sprak in present
        Daar zijn Apostelen waren ontrent
        Hebt malkanderen lief ik beueel v dat
        Zo ik v lief hebbe gehad.
      
      
        Hoort wat Cristus sprak die Heer gebenedijt
        Verkondigt mijn woord waar dat gij henen gaat
        Zo wie mijn woord al voor die mensen belijt
        Die zal van dezer wereld zijn gehaat
        U daar niet in en verslaat
        Mijn gracie v bystaet
        Minen Nader zal v behoen
        En vreest voor gheen mensen misdoen.
      
      
        Als gij van alle mensen zijt versmaad
        Lijdt in v herte daeromme gheen verdriet
        Die duisternisse heeft altijd dat licht gehaat
        Die klaarheid des lichts kan si gedogen niet
        Soomen nv dagelijks ziet
        Dat daar alzulks gheschiet
        Laat ons God bidden al
        Ik hope dat eens beteren zal.
      
      
        Daar om mensen wilt al tot Cristum lopen
        Hij is die duere die men totten Nader gaat
        Zijn goddelijke gracie en die staat altijd open
        Want hij ons arme zondaren niet en versmaad
        Hij is ons Aduocaet
        Daar alle onzen troost aenstaet
        Bij sinen hemelschen Uaer
        Dat zegge ik v voorwaar.
      
      
        Ik ben den weg de waarheid ende dat leun
        Niemand en komt totten Nader, ten is alleen duur mij
        Uoor mij en derfdy zuchten noch ook niet beun
        Want ik alleen bekenne dat herte dijn
        Wilt allegader komen tot mij
        Ik ben v Medecijn
        Ik genese v zondig fenijn
        Al zonder wee oft zonder pijn.
      
      
        Christus die Heer sprak tot sinen Apostelen zoet
        Ik zende v als schapen midden onder de woluen hier
        Weest voorzichtig als die serpenten vroed
        Ende simpel als duinen goedertier
        Wacht v voor die mensen fier
        Zij zullen v leiden hoort dit bestier
        Uoor Prinsen en Koningen groot
        En veroordelen v totter dood.
      
      
        Noch sprak Christus die leraar der rechter leer
        Gedenkt mijns woords dat ik v heb verklaart
        Hoe dat den knecht niet beter en is dan zijn Heer
        Noch de discipel bouen sinen meester vermaard
        Hebben si mij veruolcht versmaad
        Zo zullen si v ook weest niet veruaert
        Ik zal v zenden minen geest
        Om v te troosten alder meest.
      
      
        Dit heb ik tot v gesproken datghy v niet ergeren en zout
        Zij zullen v in den banne doende zijn
        Den tijd zal komen dat zo wie v doodet stout
        Zal meinen te doene enen dienst den Here fijn
        Maar en vreest niet op dat termijn
        Zij en konnen v maar een korte pijn
        Gedoen door haren schalken raad
        Die v veruolghen zeer opstinaet.
      
      
        Gij kleine schare en weest niet beureest
        Tis mijns Uaders behagen v te genen mijn eewich rijk
        Ik zal v seynden den trooster den heiligen geest
        Dat hij bij v blyue nv ende eewichlijck
        Blyuet in mij alle gelijk
        Zo zal ik in v tot alder tijd
        Want zonder mij en vermuecht gij niet
        Te volbringhen mijn geboden ziet.
      
      
        O Princelijcke God o eewighe wijsheid
        O hemelse Nader zendt neder uwen geest
        Op dat v Godlijck woord doer ons mag worden verbreyt
        Dat daar zo lang verbeten is geweest
        Uan dat ghecroonde beest
        Daar men zo veel af leest
        Die Hoer van Babilonien fel
        Men kent haar treken wel.
      
    
  