
    
      
        Uit d'afgrond der elenden,
        Roep ik om hulp, o Heer!
        Ah! wilt u tot mij wenden,
        En sla uwe ogen neer.
        Ah! neig, ah! neig uwe oren,
        Na mijn bedrukte stem.
        O Heer! ik ga verloren,
        Heeft mijn gebed geen klem.
      
      
        Wilt g'in het gerichte treden,
        En vlijtig gade slaan,
        Op d'ongerechtigheden;
        Zo kan geen mens bestaan.
        Maar Heer! gij zijt genadig,
        Op dat u ieder eer.
        Ik wagt uw heil gestadig,
        Syn komst is mijn begeer.
      
      
        Geen wagter in Gods tempel,
        Wenst zo na het morgen-licht,
        Om op altaar, en drempel,
        Te doen de Priester-pligt.
        Als ik wens na het verschijnen,
        Van s Heilands vreugde-zon;
        Die het kwaad zal doen verdwijnen,
        Dat 'k niet weg nemen kon.
      
      
        Wilt op den Heer dan bouwen,
        Verkoren Israël.
        Want die op hem vertrouwen,
        Dien helpt hij uit gekwel.
        Hij zal syn volk vrij kopen,
        Door syn vergoten bloed.
        En zetten het heil-ryk open;
        Hoe zeer het hel-tot woed.
      
    
  