
    
      
        Men hoort den trommel slaan,
        Op der Hollantsche baan,
        Dan men strijdt zal gaan,
        Om Vranckrijck t'atakere:
        Sa vecht dan nu met spoed,
        Strijdt voor het Oranjen bloed,
        Op dat gij moogt floreren.
      
      
        Keur-Vorsten t'alle kant,
        Doet Vranckrijck wederstant,
        En jaagt hem uit u Land,
        Wilt het Keyser-rijck bewaren;
        Vat vrij het staal gereed,
        Want hij daar al blockeert,
        Veel steden komt vervaren.
      
      
        Spiers heeft hij in pasant
        Genomen in Duytslandt,
        En heeft noch beplant,
        Met twee duizend Soldaten,
        Heeft hij de Stad bezet:
        Heel Duytslant staat verplet,
        Wat zal het hem mogen baten.
      
      
        Want het is nu op de hand,
        Der vrede met Duytslandt,
        Al met den Turk pleysant,
        Om dat hij komt braveren,
        Al in het Duits gebiedt,
        Dat den Keizer verdriet,
        Wilt hem doen retireren.
      
      
        Coninck van Spanjen goed,
        Vreeckt ook het onnozel bloed
        Aan vranckrijck metter spoed,
        Dat in de Nederlande
        Al van het Frans gebroed,
        Gestort is metter spoed,
        Door moorden en door brande.
      
      
        Den Leeuw al van Holland,
        Zal men houden constant,
        Orangien voort geplant,
        Jn het hert van veel Soldaten,
        Die voor het vaderland,
        het Staal nemen in de hand,
        Haar leven willen laten.
      
      
        Sa komt nu ook te Veld,
        Lotteringh gij vromen Held,
        U tegen Vranckrijck stelt,
        En wilt ook prentenderen,
        U Vaders Hartogdom,
        Dat den Haan wederom
        Daar uit wilt retireren.
      
      
        Sa komt van alle kant,
        Van Noord en Zuyd-Hollant,
        Komt mede heel Brabant,
        Laat standaers, trommels roeren,
        Neemt zabels in de hand,
        Strijdt voor ons Vaderland,
        Om Oorelogh te voeren.
      
      
        Sa Constapels met macht,
        Toont mede u vrome kracht,
        Den Franschen haan verwacht,
        En wilt dan lustig donderen,
        Al met het grof Canon,
        Tegen Louis Bourbon,
        Dat s'haer mogen verwond'ren.
      
      
        Mijn Zeeuw met Verstand,
        Strijd mee voor het Vaderland,
        En komt gelijkerhand,
        Met al u Oorlogs-machten,
        Van kruid ende van loot,
        En schroomt niet voor de dood,
        En wilt geen Vijand achten.
      
      
        Mijn Vriezen kloek van aard,
        Die nooit en zijn vervaard,
        Sa nu geen moeyten spart,
        Om buit en roof te halen,
        Van het Vyandsche gebied:
        Sa toont nu geen verdriet,
        Jck zal het u wel betalen.
      
      
        Sa, sa, Matroosen al,
        Aan boord met groot getal,
        En steekt nu van de Wal,
        En wilt de Zee bevrijen,
        Voor al het Vijands gespuis,
        En dondert met gedruis;
        God wil ons al bevrijen.
      
    
  