
    
      
        OP! Priest'ren, op! die alle nagt,
        Houd in Gods heil'gen tempel wagt,
        Op! op! Levieten, loov den Heer;
        En geev hem alle tezamen eer.
      
      
        Toon door het verhef van oog en hand,
        Dat het hart in waren ijver brand.
        En wagt na het heuglijk tegenbeeld,
        Van het geen u hier voor ogen spelt.
      
      
        God, die uit niet schiep het heel-al,
        Uwe arbeid eens verzagten zal,
        Als hij syn heil zal zenden neer:
        Der Heid'nen licht, en Isr'ëls eer.
      
    
  