
    
      
        Gedugte God! die op uw eren-stoet,
        In ‘het hoge woont, omstuwt van d’Eng’len-schaaren,
        Aan wien gij uwen glans wilt oopenbaaren,
        Verr’ boven ‘het aards en zienelijk gewoel.
      
      
        Voor wien die Hémelschaar het aanschijn dekt,
        Als gij haar doet uw heerlijkheid aanschouwen,
        Die op uw heiligen niet zoud vertrouwen,
        Voor wien geen schepsel ooyt was onbevlekt.
      
      
        Die door en om uws zelfs wil alles schiept,
        Door u bestaat dit gansche wêrelds-ronde;
        Want met een woord, wat gij gebood, daar stonde,
        ‘het Wierd alles op die tijd doe gij het riept.
      
      
        Die al van eeuwigheid schonkt aan uw Zoon
        Een Bruid, en lichhaam, daar hij in zoud leven,
        Aan wien, als hoofd en bruigom, hij zoud geven,
        Met hem volmaakt te heersen voor uw troon.
      
      
        Uw toorn ontrent dat erf-volk is gestild,
        Uw uitverkoren schaar is reeds geveiligt,
        Dewijl die Zoon heeft uwen naam geheiligd,
        Die heeft aan ‘het kruis zijn herte-bloed verspilt.
      
      
        ‘het Verloren schaap van ‘het huis van ‘Israël
        Heeft hij door ‘het woord tot zijne stal vergaadert,
        Hij is zelfs tot het Heidendom genaadert,
        Door zijn Gezanten op zijn hoog bevel.
      
      
        d’Onwéttige, de mens der zonden, ‘het hoofd
        En beeld des Beestes, dat uw volk lang plaagde,
        En om uw leer, ten stad en land uitjaagde,
        Heeft hij, aanvanklijk, zijn gezag ontrooft.
      
      
        Dit goede land, hebt gij gesteld ten tuin
        Zijns Wijngaards, daar uw waarheid vrij mogt vlugten,
        Op dat uw Volk daar in droeg rijpe vrugten,
        En dat haar stam opwies tot ‘s Hemels kruin.
      
      
        Het Volk dat gij daar geestlijk hebt gebaard,
        En doet in min tot Christus leden blaaken,
        Wenst, als een enig man, tot u te naaken,
        Voor ‘het lydend broederschap, verstrooyt op de aard.
      
      
        Zij komen t’zaam omringen uwen troon,
        Maakt haar gebed en haar gezang lieftallig,
        En voor uw aangenaam en welgevallig,
        Door ‘het offer, zoet van reuk, van uwen Zoon.
      
    
  