
    
      
        Na dat Gods Zoon zijn Kerk begon te grondden,
        En ‘het heilzaam Woord zijn Boden deed verkondden,
        En dus Gods Israël tot hemwaarts nood;
        Wierd hij van haar, die tot zijn volk behoren,
        Die schaare van zijn Váder uitverkoren,
        Omhelst, in ‘het heil, het geen hij hun aanbod.
      
      
        Een aantal van veel duizenden vervoegen
        Zig bij de apostelen, met veel genoegen,
        En doen belijdenis van ‘s waarheids leer:
        Die worden agtervolgt van Priest’ren-schaaren,
        Die hij al mee wil tot zijn Volk vergaren,
        En voor hem buigen doen als Opperheer.
      
      
        Terwijl d’afvalligen, d’ontaardde kind’ren,
        De voortgang van zijn Rijke willen hind’ren,
        En ‘het aangebooden leven en genaad’
        Verwerpen, ja zelfs op ‘het heftigst kanten,
        Te weederstaan zijn trouwe Kruis-gezanten,
        En ‘het heil van hen onwaardig word versmaad.
      
      
        Maar schoon zij al haar moed en wrevel scherpen,
        Om tegen Christus zig stout op te werpen,
        Zij ondervinden d’yseren scepter-staf
        Van dezen Vorst; die al haar magt verbrijzeld,
        Terwijl hij op haar puin word opgevyzelt,
        Gevoelen zij de zwaarte van zijn straf.
      
      
        Ierusalem, dat wreev’lig en verbolgen,
        Zijn Boden durft hardnekkiglijk vervolgen,
        Word met haar schoon Paleis door ‘het vuur verwoest,
        ‘het Gemenebest der Joden valt in duigen,
        Zij moeten ‘het hoofd voor den Romein neerbuigen,
        Haar ere sterft, haar schat en goud verroest.
      
    
  