
    
      
        Daar is het oude Iaar verdwenen,
        En weg gevlugt, gelijk een droom,
        Zoo snelt de vlugge tijd daar henen,
        Zij houd geen stand, heeft park nog toom.
      
      
        Zo vlug vliegt weg des mensen leven,
        Wat is het? als een rook of damp?
        ‘het Welk voor een wijl schijnt zeer verheven,
        Zeer schielijk eindt in stank en ramp.
      
      
        Wat zijn ‘er duizend, die wij zaagen
        ‘het Voorleden Iaar, vol moed en kragt,
        Door ‘s doods geweld ter neer geslaagen,
        Ons oog ontrukt, in ‘het graf gebragt.
      
      
        Zo die eens konden ‘het hoofd opbeuren,
        Men zoude van een groten hoop
        Verstaan, in ‘het allernaarste treuren,
        Haar tijds verzuim in ‘s levens loop.
      
      
        Wat zouden zij ‘het verwaareloozen,
        Der aangeboodene genae
        Beklaagen? en dat zij verkoozen
        Een schijn-vreugd, die tog vlugt zo draa:
      
      
        En eindigt, als het doornen-kraaken,
        In ‘het flikk’rig vuur: wat baatte tog
        Haar weld en ingebeeld vermaaken?
        Verkeert in eeuwig wee! en og!
      
      
        Maar zoo ‘het al beurde, laat haat kermen!
        Haar zielen-angst, niet troost nog stuit!
        Voor eeuwig lukt hen geen ontfermen,
        Haar tijd is weg, haar dag is uit!
      
      
        Ag! mogt den Zondaar dit beseffen,
        Die nu nog leeft in moog’lykheid
        Van zaligheid, en hem zoo treffen,
        Dat hem dat eeuwig onderscheid;
      
      
        Van ‘het wee! en wel! op ‘het hert mogt wegen,
        Dat hij begreep zijn broos bestaan,
        Op dat hij met zig zelv verlegen,
        Dus mogt tot God, in Christus gaan.
      
    
  