
    
      
        Ik zie het oude Iaar geweken,
        Het nieuwe weder komen aan,
        Wat goedheid Gods is mij gebleeken,
        Wat gunst heeft hij aan mij gedaan?
      
      
        Wel op mijn ziel! gij moet opmerken,
        Die lankmoed die u heeft verschoont,
        Die magt die ‘het leven u de sterken,
        Die liefde die u is vertoond.
      
      
        Hebt op een hoger licht ontvangen,
        Als and’ren? deed hij uw gemoed,
        Zijn Geest, en zijn genaê, erlangen,
        ‘k Vraag u wat vrugt gij daar mee doet?
      
      
        Of hebt gedaan? herdenk uw daagen,
        In ‘het vorig Iaar, zoo als ‘het betaamt,
        Gij zult uw smet en schuld beklaagen,
        En vinden u rondsom beschaamt.
      
      
        Met regt mogt God voor al het tergen,
        Dat uw ondankbaar hert hem de,
        Zijn vriendlijk aanschijn u verbergen,
        En weigeren zijn gunst en vreê.
      
      
        Met regt mogt u zijn hand bezoeken,
        Met zielen-angst, en lichhaams pijn,
        En op u brengen al de vloeken,
        Die in zijn Woord geschreven zijn.
      
      
        Maar nog ben ik zo gans weldaadig,
        In min gezegend en gespaard,
        o Wondere trouw! die zoo genaadig,
        Mij nog verkwikt heeft en bewaard.
      
      
        Mijn ziel! dit moest u overtuigen,
        En neederslaan uw waan en moed,
        Ei! wilt u voor uw God neerbuigen,
        Val uwen Rigter dies te voet.
      
      
        Genaadig Heer! ik smeek’ verzoening,
        Neem weg mijn smet, bedek mijn schuld,
        Om Jezus bloedige voldoening,
        Om zijn alleen volmaakt geduld.
      
      
        In hem, mijn ziel wilt onderschraagen,
        De kragt van zijn gehoorzaamheid,
        Wij wand’len doe naar uw behaagen,
        En maak mij tot uw dienst bereid.
      
      
        Ag! doe m’ in ‘het nieuwe Iaar herleven.
        Van deugd tot deugd voortgaan, tot dat
        Ik loop ten einde, en verheven,
        Bij u aanland in ‘s Hemels Stad.
      
      
        Gun mij daar van, alhier de voorsmaak,
        Geev’ mij het zegel van uw Geest,
        Om Jezus welgegronde voorspraak,
        Dan houdt mijn hert geduurig feest.
      
    
  