
    
      
        Daar zijn de koude winter vlaagen,
        Daar zijn die guure barre daagen
        Vergaan, het water stroomt en vloeyt,
        Het veld word groen, men ziet de toppen
        Van ‘het jonge gras, ‘het geboomte knoppen,
        ‘het Gebloemte spruit, herleeft en bloeyt.
      
      
        De Zon, hervat op nieuws zijn kragten,
        Dat lengt den dag, en kort de nagten,
        De lucht word lieffelyk en klaar,
        ‘het Gevogelt schatert in de bomen,
        Men ziet tijdkundig wederkomen,
        Den Zwaluw, en den Ooievaar.
      
      
        Het Vee, ter stal uit, in de weiden
        Gelaaten, ziet men zig verspreiden
        En huppelen, in ‘het jeugdig groen,
        Dat gaard den mens, weer melk en boter,
        Dat maakt des Huismans voorraad groter,
        Die juicht in ‘het vrugtb’re Lent-saisoen.
      
      
        Den Stedeling, die in de keuken
        Te lang en paf had zitten meuken,
        Steekt weer zijn hoofd ter Stadwaart uit,
        Bezoekt het Dorp en ‘het Vlek der vreemden,
        En ziet met vreugd de groene beemden,
        In haar sieraad gelijk een bruidt.
      
      
        Het Werkvolk kan nu handen roeren,
        Den Koopman, Schippers, Borgers, Boeren,
        Zien weer haar winst en werk hersteld,
        Die zorgt, wil nu geen kans verslaapen,
        Nu ‘het aardrijk schijnt op nieuws herschaapen,
        Maar elk naar zijn belangen snelt.
      
    
  