
    
      
        Als ik ‘het geschaapen licht, de Zonn’ aanmerk,
        Die met haar glans verguld des Hemels zwerk,
        Die mens en vee verheugt, en stelt een perk,
        Den dag en ‘het duister:
        En vind met d’oogen ‘het hert gebeurt om hoog,
        Vertoond zig teffens aan mijn zielen-oog,
        Een klaare schets, en aangenaam vertoog
        Van Jezus luister.
      
      
        Met regt heeftIesses Zoon van hem gewaagd,
        Dat hij zoud zijn als ‘het licht, dat ‘s morgens daagt,
        Dat door haar glans den zwarten nagt verjaagd,
        En na den regen,
        Het jonge gras tot vrugtbaarheid bestraalt;
        Dat ons de kragt van Jezus licht afmaalt,
        Wanneer die glans op ‘het hert zijns volk neêrdaalt,
        Met vreugd’ en zegen.
      
      
        Hij isZonne der Gerégtigheid,
        Die zijne straalen om zig henen spreidt,
        En door zijne licht den zondaar tot zig leidt;
        Die door zijn vleug’len
        De ziele-wonden van zijn volk geneest;
        Want hij verkwikt verslaagene van geest,
        Hij is ‘het die alles wat hen maakt bevreesd,
        Haast in kan teug’len.
      
      
        Gelijk de zonn’ is ‘het heerlykst hemels licht,
        Waar voor de glans van maan en starren swigt;
        Zoo toont zig Jezus ook aan ‘het ziels gezicht,
        Als hij de straalen
        Van ‘s Váders Heerlijkheid op ‘het klaarst vertoond
        Van zijn aanschijn; wijl hij om hoog gekroond
        Met Majesteit, is die, daar ‘het schepsels schoont
        Voor neer moet daalen.
      
      
        Het licht der Maan ons nooit verlichten kon,
        Haar licht is maar een weêr-glans van de zon:
        Zoo id ook Jezus maar alleen de bron
        Van licht en leven,
        Wat Heerlijkheid zijn Kerk op aard bezat,
        Wat schoonheid ‘het gansche wêreld-rond bevat,
        Hij geeft alleen den luister, aan al wat
        Hier is verheven.
      
      
        De zon verjaagd den nagt, dan ziet men ‘het vuil,
        Terwijl het oog van vleder-muis en uil
        Dien glans niet draagen kan, maar houd zig schuil
        In haare hoolen:
        Als Jezus licht zig op ‘het verstand uitstrekt,
        Vlugt ook d’onweetentheid: dan word ontdekt
        Het hert met zo veel schuld en smet bevlekt;
        Schoon eerst verscholen.
      
      
        Terwijl de gene die verloren gaan,
        Haar ogen naar dat licht niet op en slaan,
        Maar blind door de aardse God, bedwélmt van waan,
        Zig zien gedompelt
        In ‘het oordeel van een eeuwig lichts gemis,
        En voort-gestormt in schrik en duisterniss’,
        Daar alles wat maar naar en vreeslijk is,
        Hen ooverrompelt.
      
      
        De zonne, na het wijken van de nagt,
        Vermaaki en troost aan ‘het schepsels oog toebragt;
        Zoo doet ook Jezus licht, die eens versmagt
        Was, dan aanschouwen
        Het licht van zijn vertroosting, vreugd en heil:
        Hij doet hen zien zijn liefde zonder peil,
        Zijn gunst, al schoon die schijnt onmeet’lyk steil;
        Geeft hem vertrouwen.
      
      
        De zon maakt vrugtbaar al ‘het gewas en kruidt,
        Geboomt’ en gras, en wat uit de aarde spruit,
        Herleeft en ziet men sierlijk komen uit;
        Zoo ziet men bloeien,
        Die ziel, daar Jezus zijne glans opspreidt,
        Men ziet die wassen tot Gods heerlijkheid,
        En steeds van deugd meer opgeleidt,
        Al hoger groeien.
      
      
        Het licht der zon, verdryft het wild gediert,
        Dat in de donk’re nagt in ‘het bos omswiert,
        En heet op roof vervaarlijk brult en tiert
        Tot elks verschrikking;
        Zo drift ook Jezus weg des Satans magt,
        Die naar ‘het verderf van al God kind’ren tragt,
        Hij geeft hen door zijn licht steeds moed en kragt,
        En ziels-verquikking.
      
      
        De zon maakt openbaar, het licht ontrust
        Der dieven list, der boze boeven lust;
        Zoo maakt ook Jezus licht Gods volk bewust,
        Wie hen beloeren;
        Hij stelt aan ‘het oog der ziel’ zeer klaar ten toon
        Des wêrelds ijdelheid, der zonden loon,
        Op dat hun hert zig nooit door ‘het aardse schoon
        Van hem liet voeren.
      
      
        Het zonne-licht vertoond het veiligst pad,
        Op dat den wandelaar nooit mis en trad;
        s’ Is nut voor ‘het handen-werk, dat men aanvatt’,
        Zoo ook de klaarheid
        Van Jezus licht, dat toont ons ‘s levens baan,
        Waar langs men mag tot zijnen Váder gaan;
        Zijn licht den regel is, die al hun daân
        Rigt naar zijn waarheid
      
      
        Het licht der zonne is den ogen goed;
        Zoo is ook Jezus aan ‘het verlicht gemoed,
        Dat hij bestraalt en gunst genieten doet,
        Zeer welgevallig.
        Als hij zijn licht laat schynen op hun tent,
        Hun geest met stil gejuich hem lof opzéndt,
        Hun tonge, die zijn liefde dan erként,
        Word zeer lieftallig.
      
      
        Ag Jezus! schoon en heerlijk leevens-licht!
        Ontdekt aan mij uw lieflijk aangezicht;
        Op dat mijn ziele daar door opgerigt,
        Steeds voort mag streven
        Naar boven, tot zij eens in u volmaakt
        En eeuwig licht, in heerlijkheid geraakt,
        En ik daar (ag! mijn ziels-begeerte blaakt!)
        Altoos mag leven.
      
    
  