
    
      
        Wie genoot ooyt groter vreugden?
        Dan die de aardse vreugd verzaakt,
        En Gods Heerlijkheid en deugden,
        Tot zijn blijschaps-stoffe maakt,
        Die Gods licht, vertroosting, vrede
        En na byheid smaakt en ziet,
        En om Jezus Bloed en Bede,`
        d’Onuitspreekb’re vreugd geniet.
      
      
        Die kan tog van vreugd gewaagen,
        Die den Geest doet zijn bewust,
        Van des Váders welbehaagen,
        Wijl hij in dien Zone rust:
        O! dat ‘s weezentlyk genoegen!
        Dat is rein en duurzaam zoet,
        Dat niet agter naa met wroegen,
        Kwetst nog pynigt het gemoed.
        Kwetst nog pynigt het gemoed.
      
      
        Ziele! hebt gij ooyt bevonden,
        Droefheid die tot God u trekt?
        Zijn de smetten van uw zonden
        U zoo walgelijk ontdekt?
        Dat uw diep verbrijzeld herte,
        Tot het bloed van Jezus kwam,
        En zijn smert genas uw smerte,
        En zijn Geest uw smert weg nam.
        En zijn Geest uw smert weg nam.
      
      
        Hebt gij in u zelv’ verkregen
        ‘s Hemels Geest, de waerste schat?
        Met dien geestelijken zegen
        Die al ‘het heil in zig bevat?
        ‘het Goed dat u ten pand en voorsmaak
        Van den hemel steekt op d’aard’?
        En in handen van uw voorspraak,
        Wordt in ‘het hoog paleis bewaard?
        Wordt in ‘het hoog paleis bewaard?
      
      
        Dan hebt gij maar stof van roemen:
        Wie is ‘het die uw blijschap stremt?
        Niemand kan u dan verdoemen,
        Nu is uw herte meer beklemt;
        Want uw goed, altoos om hoge,
        Vast geveiligt in een zee
        Van rampspoeden, blijft in ‘het droge,
        Eeuwig duurt uw zielen-vreê!
        Eeuwig duurt uw zielen-vreê!
      
      
        Zag die ziel wat haar geschonken
        Was, door ‘het licht van ‘s Heren Geest,
        O! zij wierd in liefde dronken!
        O! wat hield zij vrolijk feest!
        O! hoe vast kon zij dan hopen,
        Om met een ver-ruimt gemoed,
        Vaardig op Gods weg te lopen:
        Niets weerhield haar yvers-gloed.
        Niets weerhield haar yvers-gloed.
      
      
        A! Gods deugden stoffe geven,
        Waar in zig zelf verblijd,
        Zijn volmaaktheids-roem, haar leven,
        Zang en vreugd word t’aller-tijd;
        Want zij is als opgetogen
        In den lof van ‘s Heren naam,
        Blijschap geeft haar zielsvermogen,
        Blijschap maakt haar tong bekwaam.
        Blijschap maakt haar tong bekwaam.
      
      
        A! Gods wegen, wijs en wonder,
        Al haar lijden en gekwel,
        Haar ten goede zijn; want onder
        ‘het Kruis, maakt hij het schoon en wel;
        Hij kan zijne roe bestuuren,
        Dat zij heiligt en geneest,
        Dat doet haar al ‘het leed verduuren,
        En maakt dat zij niets en vreest.
        En maakt dat zij niets en vreest.
      
      
        Dat haar smert zijn slegts die smetten,
        Die haar daag’lijks kleven aan,
        En somtijds van troost ontzetten,
        En haar vreugde doen vergaan:
        Dat ‘s de ziel van al haar treuren,
        Dat ‘s de smert van al haar smert,
        Dat haar dan maar op kan beuren,
        Is een waar verslaagen hert.
        Is een waar verslaagen hert.
      
      
        Dat (schoon ‘het moet door schuld neer-duiken)
        Durft gelovig onderstaan,
        Om op nieuws weer te gebruiken,
        Die steeds versche levensbaan,
        Ingewijt door Jezus wonden,
        ‘het Geen den vrede weedergeeft,
        Die zij kwijt was door haar zonden,
        Dies haar troost en vreugd herleeft.
        Dies haar troost en vreugd herleeft.
      
      
        Dan kan zij wel klaar beseffen,
        Dat de smerte die haar raakt
        En gevoelig kwam te treffen,
        Haar best zuivert en volmaakt:
        Dus kan droefheid vreugde baaren;
        Want wijl zij dus treuren leert,
        Kan zij ‘s Geestes vrugt ervaaren,
        Die haar klagt’ in lof omkeert.
        Die haar klagt’ in lof omkeert.
      
      
        Zo haar God dan op wil rigten,
        En haar afgedwaalde zin,
        Door zijn Geest op nieuws verlichten,
        En verwakk’ren de eerste min:
        Zo hij weer aanqueekt haar kragten,
        (Schier bezweken en vergaan)
        O! dat kan haar smert verzagten,
        O! dat doet de ziel opstaan.
        O! dat doet de ziel opstaan.
      
      
        Dan verdwijnt het angstig beven
        Bitterheid en naar gezugt;
        Vreugd en liefde dan herleven,
        Ongeloov’ moet op de vlugt:
        Dat kan haar op nieuws bereiden,
        En vermaaken in het heil,
        Dat zij door ‘het geloov’ verbeiden,
        In het hoog en heerlijk steil.
        In het hoog en heerlijk steil.
      
    
  