
    
      
        Wie meldde ooyt wat Jezus min
        Zijn uitverkoren volk wil schenken?
        ‘het Zijn wonderen! verstand en zin
        Verliest (als eindig) zig daar in,
        Onmagtig die te overdenken.
      
      
        Dog schijnt mijn stem en geest vermoeid,
        Om Jezus liefde te verheffen,
        Mijn lust gestaadig weer aangroeyt,
        Wierd ik maar door zijn Geest bevloeyt!
        ‘k Zoud nogtans klaar zijn min beseffen.
      
      
        Het laatste proef-stuk, en ‘het besluit
        Van zijne gunst, wil hij bewijzen,
        En op het heerlijkst laaten uit,
        Aan zijn zoo diergekogte Bruidt,
        Als hij haar lichhaam doet verrijzen.
      
      
        Als hij dat lichhaam, dat in stof
        Door ‘s doods geweld was neer-geslaagen,
        Opwekt; en beurt in ‘s hemels hof,
        Om met de ziel vereend, zijn lof
        En liefde, eeuwig te gewaagen.
      
      
        Zag eens Ezechiël, een veld
        Geheel vervult met dood-gebeente,
        Dat leevend’ wierd, is dus voorspelt,
        Dat voor den laatsten dag hersteld
        Zoud’ werden Israëls Gemeente:
      
      
        Dat gaf niet een aan ‘het zielen-oog
        Van zijne uitverkoren schaaren,
        Een duidelijk en klaar vertoog,
        Dat zij wiêr geest reeds leefd’ om hoog,
        Haar lijf verwekt, ook op zoud vaaren.
      
      
        Hij had niet slegts zijn ziel voor haar,
        Maar ook zijn lichhaam opgegeeven,
        Tot losgeld, dat zij van ‘het gevaar,
        Naar ziel en lijf, bevrijd, aldaar
        Om hoog, eens zouden heerlijk leven.
      
      
        Hij had betuigt, daar ik mij vindt,
        Aldaar zal ook mijn dienaar wonen,
        Al wie mij op der aard bemint,
        En met mij strijdt en overwint,
        Zal ik om hoog met vreugde kronen.
      
      
        Zoud ‘het hoofd ‘het lichhaam werden een,
        Zij moesten opstaan zonder zonden,
        Wijl hij, niet slegts in geest gemeen,
        Mara ook was van haar vlees en been,
        En dus op ‘het naauwst aan hen verbonden.
      
    
  