
    
      
        O God! die mij uiy min en magt bewaarde,
        Mijn middeer-nagt in daageraad opklaarde,
        Bevéstigt uw op nieuws geschonken gunst,
        Leidt mij voorzigtig, wijs, kloekmoedig, deftig,
        Dat mij voortaan geen vijand schrik, hoe heftig
        Zijn aanval zij, nog nooit verstrikk’ zijn kunst.
      
      
        Leer mij ervaaren en zagtmoedig hand’len
        Met uwe kind’ren, die in ‘het duister wand’len;
        Waar toe ben ik na zo veel druks verkwikt,
        Dan om uw volk een moed in ‘het lijf te spreken,
        Uit zelfs bevinding, als zij zijn bezweken,
        Wijl hen ‘het verbergen van uw aanschijn schrikt.
      
      
        En zoo ‘het ooyt weer beurt, dat tot mijn beproeving,
        Of tugt, ik weer kwam in die ziels-bedroeving,
        Ag! dat ik dan in ‘het duist’re op u steun’,
        Uw stok en staf mij dan vertroost en hoede,
        Dat ik verwin al ‘s vijands list en woede
        In Jezus kragt, waar op mijn ziele leun’.
      
    
  