
    
      
        Jezus! bron van licht en leven!
        Licht, waar in Gods licht zig toont,
        Van den Vader ons gegeven,
        Welkers volheid in uw woont;
        Tot uw licht, uw vreed’ en schat,
        Komt een dor en ledig vat,
        Die uw Geest zijn blind en boosheid
        Zien doet, met zijn magteloosheid.
      
      
        In uw wonden zie ik open
        Een fontein voor schuld en smet:
        Tot u kom ik hygend lopen,
        Naar u is mijn lust gezet:
        Want mijn hert schijnt uitgeteert,
        Maar gij lokt mijn ziels-begeert’,
        Dat zij zig in u vermaake,
        En al ‘het schepsels heil verzaake.
      
      
        Gij! o trouwe goede Herder!
        Niet maar slegts ten leven voedt,
        Maar uw liefde gaat nog verder,
        Gij bezorgt zelfs overvloed,
        Hemels Manna, is het brood,
        Waar toe gij uw kind’ren nood:
        Drank uit zuiv’re weelde-deken;
        Op dat niets haar zoud ontbreken.
      
      
        Gij vergunt haar door uw goedheid
        Overvloed van vreê en vreugd:
        Gij verkwikt haar met uw zoetheid,
        En vernieuwt der zielen jeugd,
        Dat s’als Arenden om hoog
        Opwaarts heffen hert en oog;
        Wijl gij hen die u verwagten,
        Steeds vernieuwt der zielen-kragten.
      
      
        Gij doet uwen taafel dekken,
        Daar gij onder brood en wijn,
        Wilt uw kind’ren spijs verstrekken,
        En tot ziels verkwikking zijn:
        Zoetste Jezus! leidt mij in
        Deze wond’ren van uw min,
        Tot ik mij geheel verlieze,
        En u tot mijn deel verkieze.
      
    
  