
    
      
        O Lusteloose ziel! aanschouwt,
        Wat is ‘het dat u trekt
        Van God? wat is ‘het dat u weerhoudt,
        En tot kwaad verwekt?
        ‘het Is ‘het bedrog Van u hert,
        Dat u nog Tot uw smert
        Verraad,
        En berokkent zo veel kwaad;
        Ag uw zonden-lust!
        U te veel ontrust,
        Iaa naar ‘het leven loert,
        Dat uw vrede thans ontroerd.
      
      
        Begeeft gij u in de eenzaamheid,
        Zoekt gt in ‘het gebédt,
        Met God op nieuws gemeenzaamheid,
        d’Yver word belet,
        ‘het Luye vlees, ‘het Ongeloov’,
        Valse vrees, Neemt ten roov
        Uw kragt,
        Niets word van u voort-gebragt,
        Uw vrijmoedigheid,
        Als ter neder leid,
        En zelfs eer gij ‘het weet,
        Gij lust, pligt en nood vergeet.
      
      
        Wanneer uw opzet schijnt gesterkt
        Met een vast besluit,
        Het word nogtans niet uitgewerkt,
        Maar zeer haast gestuit,
        Want een vuil Hertz-gewoel,
        Uit dien kuil En die poel
        Oprijst,
        Zo dat daar ‘het gemoed van yst;
        Dat het steeds aanzet,
        Tegen Godes wet,
        Ia nooit af en laat,
        Maar bevlekt de beste daad.
      
      
        Zo gij uw nood een schepsel klaagt,
        ‘het Geeft een weinig lucht,
        Maar al dien troost, die hij voor-draagt,
        Heeft geen kragt nog vrugt,
        Zo God niet Met zijn Geest
        Op u ziet, En geneest
        Uw kwaal,
        Nutteloos is al zijn taal;
        Al zijn wijs berigt
        Heeft u baat nog licht,
        Zo God zelfs niet sterkt,
        En zijn woord met kragt bewérkt.
      
      
        Zo gij Gods heilzaam woord naa-speurt,
        Zijn beloften wikt,
        En u die nut en nodig keurt,
        Gij wordt afgeschrikt,
        Want uw blind Onverstand,
        Niet bezind, Dat Gods hand,
        Een goed,
        Dierbaar schoon, en overzoet,
        Aan een Zondaar schenkt.
        Als gij dat bedenkt,
        Schoijnt ‘het beloofde heil
        Voor u veel te groot en steil.
      
      
        Als gij dan wilt naar Jezus bloed
        Om verzoening gaan,
        Om dus ‘het besmet bezwaard gemoed
        Van uw schuld t’ontfaan,
        Straks weerhoud U die zorg,
        Of hij zoud Uwen Borg
        Wel zijn,
        Dat doorsteekt uw hert met pijn;
        En zoo ‘het u al blijkt,
        Nog u ‘het herte bezwijkt,
        En de vrees u klemt,
        Zo dat gij ‘het niet vast toestemt.
      
      
        o Heer! leid mij in ‘het waare spoor,
        Op des levensbaan,
        Dat ik in zondens aanval, door
        Jezus kragt mag staan,
        Hoed mijn voet Voor den val,
        Sterk mijn moed, Dat ik pal
        Gevest
        Staa, en ooverwinn’ op ‘het lest,
        Tot ik door uw hand,
        Raak in ‘het vaderland,
        Tot uw Eren-staat,
        Naa ‘het uit-dienen van uw raad.
      
    
  