
    
      
        GOds edel kinderen wilt doch gedachtig wezen
        Wat Cristus heeft voor ons voldaan
        Ende ook de liefde die Cristo heeft bewezen
        Doen hi hem voor ons aan den kruike liet slaan.
      
      
        Door Adam waren wij al verloren
        Maar Christus heeft ons weder ghehaelt
        Door hem zo zijn wij nv nieuwe geboren
        Want Christus heeft ons alder schuld betaalt.
      
      
        Met goud noch siluer noch met ander goede
        En heeft ons Christus niet gekocht
        Maar met sinen heiligen dierbaren bloede
        Heeft hij ons ter zaligheid als nv ghebrocht.
      
      
        Och mijn volk wat hebbe ik v bewezen
        Wat dingen hebbe ik v misdaen
        Die dood voor v gesmaakt aan den kruike geresen
        Dat gij mijn woord niet en cont verstaan.
      
      
        Wie wasser ooit zo hoge geboren
        Die ons mocht helpen wter noot
        Doe wij al tsamen waren verloren
        Dan Jezus met sinen bitteren dood.
      
      
        Dus en wilt v herte van hem niet wennen
        Want Christus claerlijcken heeft gezeid
        Die mi hier bekent die zal ik ook bekennen
        Bij minen Nader in der eewicheyt.
      
      
        Hij is een herder dats klaar beschreuen
        Die voor zijn schapen getrouwelijk staat
        Want voor zijn schaepkens laat Cristus zijn leun
        Dies zullen wi alle volgen na sinen raad.
      
      
        Dus laat ons hem nauolghen allegader
        Een vast betrouwen met herten vrij
        Want niemand en mag daar komen totten Nader
        Spreekt Christus die Heer dan door mij.
      
      
        Den last van zonden en wil hi niet gewagen
        Zo ons Mattheus dat klaar belijd
        Mijn jok is zoet mijn last is licht om dragen
        Compt al tot mi die daar beladen zijt.
      
      
        Ik ben die weg spreekt Cristus die waarheid en dat leun
        Ik ben die duere ende inganck
        Die door mi ingaat die en zal ik niet begeuen
        Zoekt mi zo suldy leun na mijnen dank.
      
      
        Noch spreekt Christus willet wel verzinnen
        Willen wij gaan den rechten pad
        Dat wij malkanderen zullen beminnen
        Gelijk ons Christus heeft lief gehad.
      
      
        Laat ons sinen geboden onderhouden
        Met broederlijcker liefden alsoot beraemt
        En met ghelooue opten Here vast betrouwen
        Zo zullen wij Gods kinderen zijn genaamd.
      
    
  