
    
      
        WEest 'er gegroet schoon Herderinne,
        De Liefde dringt mij zo sterk aan,
        Ik voel mijn geheel berooft van zinnen,
        Kan ik geen troost van u verwinnen,
        Dat gij mij wilt ten antwoord staan.
      
      
        Want ik leg stadig heele nagten,
        Dat ik peys om u mijn zoete kind,
        daarom en laat mij niet lang staan wagten,
        Gij kunt mijn pijn heel gaan verzagten,
        Als gij mijn maar eens wedermind.
      
      
        Jonkman houd op van al u klagen,
        Want ik en kan mij dat niet verstaan,
        Dat gij u nood zo aan mij komt klagen,
        Om mij veel liefde toe te dragen,
        wel waar komt dit zo gaauw van dan.
      
      
        Daar ik nog nooit in geen occasie:
        Of conversatie heb gehad,
        Als lest in de Nieuwe spruit Plantagie,
        Met onze Schaepjes vol couragie,
        Daar gij met mij te praten zat.
      
      
        Schoon Lief ik moet het u openbaren,
        sedert die tijd dat ik u daar zag,
        En onze Lammeren te zamen waren,
        wat is mij droefheid wedervaren,
        Om u zo treur ik nagt en dag.
      
      
        Jonkman u klagen is verloren,
        ik ben tot trouwen nog niet gezind,
        Geen minnaar kan mijn jonkhert bekoren,
        daarom en wilt u niet verstoren,
        Maar ziet dat gij een ander mind.
      
      
        Niemand kan ik ter Wereld minnen,
        Nog ook niet klagen mijn droefheid groot,
        Als u mijn overschoon Herderinne,
        die ik geheel met hert en zinnen,
        Ia zal beminnen tot in der Dood.
      
      
        Jonkman ik geloof het zijn geile lusten,
        daar u Ionkhert mee bevangen zal zijn,
        dat gij een maagd op het bed zag rusten,
        die uwe minne-brand eens blusten,
        dan waar genezen u smert en pijn.
      
      
        Schoon Lief wilt staken al die gedachten,
        Want ik bemin u in eer en deugd,
        En stort voor u uit mijn droeve klagten,
        Zoudt gij daar door niet weder tragten,
        Met zoete woorden mijn hert verheugd
      
      
        Jonkman houd op van al u klagen,
        Want al mijn praten is veinzerij,
        Een Maagd moed altijd listig vragen,
        En tot respect haar eerbaar dragen,
        Wanneer een Jonkman komt daar bij.
      
      
        Wel is mijn droefheid dan ten enden,
        Zijt gij bewogen og Herderin,
        Mijn te verlossen uit veel elenden,
        Zal ik met vlyd mijn dan gaan wenden,
        Drijven mijn Schaepjes de stal waard in.
      
      
        Ia Herder gaat maar na de Weiden,
        Zij zijn verzadigd heel gants met groen,
        En laten wij zamen ons, wat vermeyden,
        En met genugten dit gaan verbreiden,
        Komt Herder geeft mijn daar op een zoen.
      
      
        Schoon Lief ik neem u in mijn armen,
        Ik zal u beminnen en weze getrouw,
        En u voor angst en druk beschermen,
        Gij hebt verhoord mijn droevig kermen,
        En gij zult wezen mijn lieven Vrouw.
      
      
        Komt Herders wilt nu vreugde aanschouwen,
        En maakt nu Kransen van Lauwerier,
        Om op het hoofd van mijn Lief te bouwen,
        Wat grote vreugd nu zal ik trouwen,
        Mijn zoete lieve Kaatje komt maar hier.
      
    
  