
    
      
        LIeffelijke bosje en gij Zilverde vlieten,
        die onder de Telgen al ruijschende schieten,
        O plaetsje daar 'k nog onlangs vond;
        Mijn laggende blozende Roze mond,
        Strooyt uwe bladren gij jeugdigen bomen
        en staekt u loop gij vlietende stromen,
        hebt deel aan mijn dodelijk verdriet,
        want Roosje mijn schone die vind ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van Mirt en Fiolen,
        want agter des hagen had ik mijn verscholen,
        Ei bluster ei bluster mijn jeudige vier,
        hier onder des wilgen en Popelier,
        speld mars en venus door Liefde gevangen,
        en klaegt niet wilt mijn u hertje maar langen,
        Mijn schaepjes die lopen op berg en dal,
        maar Roosje u schone die vind gij hier al.
      
      
        Komt dog Gammades schenkt Nektar voor de Gode,
        en laat ons de Herders en Nimpjes gaan node,
        ontvangt 'er dit kransje en edel gewas,
        en zit hier wat neder in het groene gras,
        ziet Phebus strale door het lommer der else:
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelzen,
        Geen Nectar is zoeter nog Ambrozijn,
        U lipjes mijn Roosje veel zoeter als Wijn.
      
    
  