
    
      
        CLarinde's hert is altijd kout,
        Gelijk de winter dagen,
        Wanneer zij zijn met Vorst of sneu belaen?
        En mijn brand als een Etna gloed,
        En vol van minne vlagen,
        Al wat ik doe het is al om niet gedaan,
        Schoon dat ik met mijn vier,
        Haar Ijs ga attakeeren,
        Ik derf zweren dat door mijn geweld,
        Haar Ijs niet eens en smelt.
      
      
        Al wie men hoord behalven haar,
        Hebben met mijn meedoogen,
        Als ik in eensaemheyt zugt ofte klaag,
        Den echo roept met weder klank,
        over mijn droevig treuren,
        de Nimpjes van het wout beklage mijn,
        het Pluim gediert dat om mijn zwiert,
        Dat schijnt met mijn te  treuren,
        de wreeste dieren staan voor mijn geween,
        Versteld gelijk een steen.
      
      
        Ei hoord dog eens Clarinde hoort,
        ei hoort dog eens Clarinde;
        Het past u schoonheid niet zo wreed te zijn;
        Ik min u meer als ooyt minnaar,
        beminden zijn beminde,
        Ziet mij eens aan hebt deernis met mijn pijn,
        Maar neen zij vlugt en gaat van kant;
        met al haar trotzigheden,
        En is te vree wanneer zij een Minnaar//
        Kan brengen in het gevaar.
      
    
  