
    
      
        IK wens u goeden morgen Herderin,
        Hoe komt gij hier zo vroeg te velde in,
        Ik bid u wilt mijn tog niet reviseren,
        want ik kom hier niet als in deugd en eren,
        Uit zuiver min,
        og overschoon Jonkvrouw,
        Toont wedermin,
        Toont wedermin,
        Of ik sterf van rouw.
      
      
        Mijn Heer ik ben een slegte Herderin,
        ik bid u houd de minne lusten in,
        En wilt'er mijn tog verexcuseren,
        Ik ben nog jong bejaard, en daar toe teren,
        En laag van staat,
        Gaat na u Vaders Hof,
        ik blyf alleen,
        ik blyf alleen,
        hier in het bedoude lof.
      
      
        Og schoon Prinses verlaat het groene wout,
        ik bemin u van herten menigfout,
        Daar is een Diamant met groot verlangen,
        Verlaat het Wout, Wilt die op trouw ontvangen,
        Wilt met mijn gaan,
        O overschoon Godin,
        Gij die mijn Ziel,
        Gij die mijn Ziel,
        Ontstelt al door de Min.
      
      
        Ag Jonker 'k blyf in het veld tot mijn plyzier,
        Ik agt geen loos gevlei of vals getier,
        U Vader draagt op u te hogen moeden,
        Ik ben een slegte Maagd heel laag van goeden,
        Gaat na u Paleis,
        Ik hou mijn hier alleen,
        Al in het Veld,
        Al in het Veld,
        Vertrekt met  u geween.
      
      
        Og Herderin ontvangt mijn Trouw zeer blij,
        Ik zal u kleden in het rode Zei,
        Tot uwen dienste vele Kamenieren,
        en op mijn Hof zult gij zijn met pleyzieren,
        Gehuyst, gehooft,
        en Diamanten stijf,
        een Goud Singtuur,
        een Goud Singtuur,
        Gebonden al om u lijf.
      
      
        En op u hoofd ene Foutangie groot,
        En op u hert een fijne Gonde bod,
        en om u hals een toer van Parelsnoeren,
        Verlaat het Veld en u Schapen te voeren,
        o schoon Godin,
        Verlaat het groene wout,
        Ontvangt mijn trouw,
        Ontvangt mijn trouw,
        en kiest een schat van goud.
      
      
        Mijn Heer ik kom met een ootmoedigheid,
        en ik ontvang u trouw met herten blijd,
        En dat door al u zoete minne woorden,
        En grote staat, Die gij mij steld te voren,
        uit minne zoet,
        ontvang ik uwe trouw,
        In eer en deugd,
        Met groot geneugt,
        Om u te zijn als  Vrouw.
      
      
        Schoon Amerant 'k ontvang u trouw met lust,
        En op 'er Borsjes blank heeft hij gerust,
        En in zijn hand vat hij haar roder tipjes,
        Gaf haar wel duizend kusjes voor haar lipjes,
        Uit zuiver min,
        En liefde overgroot,
        Hij gaf des tij,
        Met herten blij,
        Aan haar een gouwe Bod.
      
      
        Maakt nu een Krans van groene Lauwerier,
        En ook een Rozen Hoed met groot pleyzier,
        Dat ik mijn Bruid mag cierelyk ontvangen,
        Onder de groene Haege met verlangen,
        Maakt blijdschap groot,
        Gij speelluy allegaar,
        En wenst daar mee,
        Veel heil en vree,
        Al aan dit jonge paar.
      
    
  