
    
      
        HOort na Paulus gewagen
        Hij doet ons een schoon vermaan
        Dat in de laeste dagen
        Zeer sorghelijck zal gaan
        Periculoos zo werd den tijd
        Dus mag elk wel neerstelijk toezien
        Dat hem Sathan niet en verbijt
        Door zijn subtijlheyt en vals bedien.
      
      
        Uan deze laeste tijden
        Spreekt opentlijck Gods geest
        Dat er zullen af glijden
        Uan tghelooue minst en meest
        Aenhanghende de gheesten boos
        En de leringe des duyuels stout
        Die door gheueynstheyt listig loos
        Liegen zullen zeer menichfout.
      
      
        Ook zullen si verbieden
        Te trouwen vaat dit bediet
        En niet laten geschieden
        Dat men nutten zal zonder verdriet
        Spijze die God geschapen heeft
        En door zijn gratie daar toe bereid
        Om nutten die hij tghelooue geeft
        Met bedinghe en met dancbaerheyt.
      
      
        Daar zullen der ook wezen
        Die veel van haar seluen hoen
        En geerne zijn geprezen
        Gierig, stout, lasteraers koen,
        Haar ouders onghehoorsaem me
        Houeerdich, ende ook schenders wreed
        Niet vrindelijck, mer vol onvre
        Oncuysch, verraders wijt en breet.
      
      
        Stuur, spijtig, opgeblazen
        Wilt, ongeestelijk en ondankbaar
        Niet saechtmoedich, die wel azen
        Haren buik, neerdich eenpaar
        Want si beminnen meer dan God
        De wellusten hebben enen schijn
        Uan een Gods leun door vreemd tabot
        Maar zijn kracht si versakende zijn.
      
      
        Wacht v van sulcken hopen
        Doet Paulus voort gewag
        Uan deze zijnt die doorlopen
        De huizen nacht ende dag
        En leiden de vroukens gheuaen
        Die met veel zonden zijn bezwaard
        En geleid worden kwalijk beraen
        In veel begeerden blyuende veruaert.
      
      
        Altijts des mensen leren
        En si en komen nemmermeer
        Tot die kennis ons Heren
        Door deze valse leer
        Maar gelijk Moysem wederstonden
        Iannes en Iambres opstinaet
        Zo wederstaan met loose vonden
        Gods waarheid deze leeraars kwaad.
      
      
        Uan gebroken zinnen
        Sijnt menichen dus openbaar
        Die hem seluen beminnen
        In tghelooue verwerpen maar
        Zij en zullen tot in den ent
        Niet konnen houden en blyuen staan
        Haar dwaasheid zal worden bekent
        En alle mensen zullen ze versmaen.
      
      
        Dit en zijn vrij gheen cluchten
        Elk neem wel hier op merk
        Den boom wordt aan zijn vruchten
        Bekent en den mens aan zijn werk
        Elken boom brenget voort sinen aard
        Als men zijn vrucht proeft wordt hij bekent
        In de gracht vallen si ghepaert
        Als si malkanderen leien beide blent.
      
      
        Oorlof elk wil hem wachten
        Uan alle leeraars gemeen
        Die met woorden en krachten
        Uerwerpen Christum den steen
        Waar op moet worden ghefondeert
        Want gheen leringe en mag wezen goed
        Die met Gods woord niet accordeert
        Al is si schone, schijnbaar en zoet.
      
    
  