
    
      
        NOg is 'er van mijn leven,
        Geen aardiger klugt geschied,
        Als ik te kennen geven,
        Zal ei luistert na dit Lied,
        Het is een zaek die wis,
        hier voor gevallen is,
        Hier binnen Amsterdam,
        Is deze Heer en Dam,
        Nog alle bei woonagtig,
        Beide van een goede stam.
      
      
        Des Heer die nam een zwiertje,
        en hij kwam na Amsterdam,
        Zo eens om een pleyziertje,
        En zijn oog viel op een lam,
        Een Juffrouw Jonk en el,
        Versogt hij tot zijn deel,
        Maar haar Papa Sinjeur,
        had te bijster veel keur,
        Die liet hem zo wat lopen,
        En hiel hem wat voor de sleur.
      
      
        Hij gaf aan geen Studenten,
        Zei hei zijn Lief enig Kind,
        dat waren ligte venten,
        die graag gingen aan de wind,
        Daarin had hij geen zin,
        nog geen behagen in,
        het Was al gij meugt voortaan,
        Wel vrijelijk heene gaan,
        Gij zult geen troost verwerven,
        Want gij staat mijn gants niet aan.
      
      
        Zijn zinnen zijn gevallen,
        en hij liep als hallef mal,
        En verzint onder allen,
        Een zeer wonder raar geval,
        hij vernam op dit pas,
        Dat Sinjeurs Stalknegt was,
        Getrokken na zijn land;
        Wat doet des jonge kwant,
        Hij gaat hem strak verkleden,
        en verhuurd hem figelant.
      
      
        Mijn Heer had straks behagen,
        In hem en hij was met vlijt,
        Bij nagten en bij dage,
        stadig tot zijn dienst bereid,
        Bij dag spelden hij mooy,
        Met zijn Dogter in het hooy,
        En s'nagts op het Ledikant,
        Blusten hij ook haar brand,
        Zo dat zij groot behagen,
        hadden in des Jongen kwant.
      
      
        Maar na verloop van dagen,
        Weet Juffrouw niet wat 'er schort,
        Zij kreeg gedurig vlagen,
        En haar Rokken wierden kort,
        De Moeder krijgt de leus,
        En het vonkje in de neus,
        En ging haar lieve man,
        het zaekje dienen an,
        die bedroeft stond te kijken:
        Als ieder wel denken kan.
      
      
        Men onderzogt het zaekje,
        en bevond als dat zij was,
        Bevrugt al bij dat snaekje,
        dat haar Vaders Stalknegt was,
        Wat ziet men al gezien,
        Men liet hem straks ontbien,
        de Vader sprak hem aan,
        Hoe hij het dorst bestaan,
        Zijn Dogter te onteren,
        Dat hij sou zijn straf ontfaen:
      
      
        Hij zei de blinde Liefde,
        had hem tot des daad gebragt,
        en bad zo het hem beliefde,
        dat hij hem de daad vergaf,
        Hij was een enig Kind,
        ieder een bemind,
        Woonagtig tot Tergou,
        en versogt dat men wou,
        De zaek dog onderzoeken,
        Dat men het zo bevinden zou.
      
      
        De zaek wierd zo bevonden,
        en men liet dit lieve paar,
        Al in zo korten stonden,
        Samen Trouwen met malkaer,
        Papatje was verheugt,
        Mamatje vol van vreugd,
        dit klugje dat is klaar,
        Voorgevallen dus raar,
        Leerd hier uit Ionge Meysjes,
        en gij Ionkmans allegaar.
      
    
  