
    
      
        Wanneer men heeft geschreven,
        Duizend zes honderd Jaar,
        Tnegentig daar beneven,
        Den 3 July klaar,
        Seylde hij met genuchte,
        Van Portsmuyden de Ree,
        Men hoorde vreemd geruchte,
        Wanneer men kwam op Zee.
      
      
        het Was op Bedag wilt weten,
        Dat men de Vijand zag,
        het En dient ook niet vergeten,
        Terstond den blaeuwe Vlag,
        die joeg haar zeer spoedig,
        Tot Zonnen onderganck,
        Den 10 July spoedig,
        Zag mense in een rank.
      
      
        Elk ginck zijn Anker lichten,
        Het schut raakte te Boord,
        Men ging ons onderrichten,
        Gelijk als dat behoort,
        En seilde met genuchte,
        Na de Fransman verstaat,
        het Welk ons dede zuchten,
        Door Harpers boos verraad.
      
      
        Ons Admiraal met manieren,
        Die heeft als een vroom Held,
        Zijn Vloot daar doen rangieren,
        Jn slagorder gesteld,
        Ons vies-admiraal wilt weten,
        Was Calenbergh dien Held,
        Hij heeft hem wel gequeeten,
        Al op Nephtunis Veld.
      
      
        En Carel van Putten,
        Ons Vies-Admiraal,
        Om Vijands te stutten,
        Vreest hij geen vuur of staal,
        'k Hoop God zal hem bewaren,
        Voor het Vijands gebroed,
        Die hem uit bezwaren,
        Genadig heeft behoed.
      
      
        O Schei ik moet u roemen,
        Als een vroom Schout bij nacht,
        Daar zag men u af komen
        Tegen de Blaeuwe vlag,
        Men hoorden u Kartouwe,
        Zo menig slag op slag,
        het Was om te aanschouwen,
        Als men hem wijken zag.
      
      
        De Dood moet ik beklagen,
        Van onze Schout bij nacht,
        het Was Brakel oud van dagen,
        Die Vuur nog vlam ontzag,
        Maar den Vijand bloed-gierig,
        Heeft hem ter neer geveld,
        God wil zijn Ziel bestieren,
        Boven in des Hemels veld.
      
      
        Jk moet ook nu verklaren,
        Van deze vromen Held,
        Die op Nepthunis baren,
        Hem in slag-order stelt,
        Het was Jan Dirk van Horen,
        Die vromen Held zeer groot,
        het Leven heeft hij verloren,
        Door een droevige Schoot.
      
      
        En van der Zaan wilt weten,
        Als een vroom Man getrouw,
        Die heeft hem wel gequeten,
        Al voor het Huis Nassouw,
        En Kuiper van gelijken,
        Die heeft hem wel gesteld,
        Zonder een streek te wijken
        Voor het Vijands geweld.
      
      
        Taalman vocht mee zeer moedig:
        Zijn lof diendt ook gezeid,
        Daar op kwam Zwaan zeer spoedig
        Zijn Vleugels wijt uitspreyt
        En Dekker oud van dagen,
        Liefhebbers van Nassouw,
        Noorthey moet ik beklagen,
        Zijn Dood maakt groten rouw.
      
      
        Van der Goes wil het weten,
        Den vromen Held valjant,
        Zijn Lof dient niet vergeten,
        Hij sloeg aan elken kant,
        Zo lang hij wiert genomen,
        Al van de France Haan,
        Zo dertig Mans is het ontkomen,
        De andere zijn gevaen.
      
      
        Van Zeil die zag men streven,
        Tot het einde van den dag,
        Het Kalf daar beneven,
        Den Beer niemand ontzag,
        En Pieterson verheven
        En Jan Convent en Snel,
        Hebben het op gegeven,
        Maar sloegen even fel.
      
      
        Cale sach men zeer moedig,
        Al op het Houte Part
        En van der Poel zeer bloedig,
        Toonden hem onvertsaegt,
        Mosselman van gelijke,
        Alzo dit Lied vermelt,
        En zag men niet bezwijke,
        Voor het vijand geweld.
      
      
        Bij de Engelse ontrouwen,
        Was enen Admiraal,
        Men mogt het wel aanschouwen,
        Hij vocht niet principaal,
        Harbert als een verrader,
        Die liet ons in den noot,
        Jn plaats van onze Vader,
        Zo schoot hij niet een schoot.
      
      
        Want hij had voorgenomen,
        Ons te brengen in rou,
        Maar God door zijn vermoge,
        Redde ons uit benou;
        Doen zag men hem verflouwen,
        Zo ras hij kwam te land,
        Daar wiert hij vast gehouwen,
        Als een Hond aan de band.
      
      
        Wilt God den Here loven,
        Voor zijn getrouwigheid:
        Want hij kwam haast van boven,
        Die Ziel en Lichaam scheid,
        Hij redde ons uit haar hand,
        Al van de vijand snood,
        Heer brengt ons te lande,
        Al in ons Vaders schoot.
      
      
        Beroemde Bataviere,
        Al van het huis Nassouw
        En blijft met goe manieren,
        Het Vaderland getrouw,
        Bij van der Zaan wilt weten,
        Js het Lied ter neer gesteld
        Schips naam dient niet vergeten,
        De Agatha vermelt.
      
    
  