
    
      
        Waar toe gij Calviniste schaer
        In Godes Huis rumoer te maken?
        Waarom wed'rom met Berengaer
        Het Lichaam Christi verzaken?
        het Is nieuwe vuyle Deformatie,
        Waar mede gij het Sacrament
        Met Zwingel en Kalvijn eylacy,
        Het vierde pand der Kerken schent.
      
      
        En daar beneffens niet te min
        Den klaren tekst van het woord des Heren,
        het Welk na den Catholijcken zin
        Eenstemmig ons interpreteren:
        D'Out-Vaders van het begin te samen,
        Daar Christus Tempel heeft gestaan,
        Grieks en Latijns van naam tot namen,
        Die het al-te-mael met ons toestaan.
      
      
        Gij noemt het niet dan brood en wijn,
        Zij niet, dan Vlees en Bloed des Heren.
        Gij zendt het Autaer, het moet zo zijn,
        Maar zij zijn het die het Autaer verweren.
        Zij g'looven den Evangelisten,
        Ja bidden het aan ter aarden neer,
        Zult gij nu zeggen, dat zij misten,
        Aanbidt het bet met Godd'lijck' eer.
      
      
        Vier zinnen die gaan hier te loor,
        Noch hand, noch tand, noch neus, noch ogen
        Werken hier iet: het is maar het gehoor
        Het welk hem neigt na Gods vermogen,
        En waarom niet? het zijn Paulus woorden,
        het Geloof, zeid hij, komt door het gehoor;
        Waar gij het niet, die het met ons aenhoorde?
        Waarom stelt gij het dan te loor?
      
      
        Die hier nu bij gelijken wouw
        De schotel van de Nachtmael-brocken,
        Souw zeker wel een grote jouw
        Begaan, en met de Geuze jokken:
        Want Godes woord valt haar gants tegen,
        Zij hebben met d'Oud-vaders niet,
        Ia niet een droppel van haar regen,
        Niet meer gemeens, als stof en riet.
      
      
        Bedaard u dan, het mag niet meer zijn,
        En keert weer tot de Catholijcken:
        Want op een woord van Ian Kalvijn
        Van het algemeyne pad te wijken.
        het En macht voorwaar geenszins passeren,
        Daar d'eeuwigheyt in twijfel staat,
        Te vragen niet na het woord des Heren,
        Voorwaar het en is geen wijze daad.
      
    
  