
    
      
        ALs het hert de lust in alles heeft volbracht
        Na will' en wens geleefd in weelde zacht;
        Als geldzucht heeft veel schad bij een vergaard,
        Wat is het geweest? een hemel op der Aard.
      
      
        Zie doch eens aan het leven van die geen,
        Die rijk en trots hier op der aarden treen,
        Die op het goed, en op dit aardse stof
        Voen all' haar hoop, en voeren al haar lof.
      
      
        Zie eens die mens, die met geweld en macht,
        Naar het gebiedt van all' de wereld tracht:
        Zie eens die mens die all' zijn wille heeft,
        En naar zijn lust in vreugd, in weelde leeft.
      
      
        Zie hier den mens, die nijdigheid en wraak,
        Dient met het hert om een geringe sak:
        Zie hier den mens, die altijd twist of pleyd,
        het Zij recht of niet, nooit van zijn onrecht scheid.
      
      
        Zie hier de mens, die vaak een vroom gemoet,
        (Gelijk onvroom) oneer en schand aendoet,
        Met boeye-plaegh, en diergelijke straf,
        Die het werelds recht aan zijne machten gaf.
      
      
        Zie hier dat hert, dat staech in weelde leeft,
        Zie hier den vrek, die laraw niet geeft:
        Zie hier de geen, die in de overdaad,
        Zijn snoode lust en gulzigheid verzaad.
      
      
        Zie hier den mense in geyle lust verblindt,
        Zie hier dat hert dat het ander vlees bemindt:
        Zie hier de mens, die zo zijn tijd besteet,
        Dat hij in lust zijn Heer en God vergeet.
      
      
        Zie hier, o mens! zie hier, eilaas! een tijd,
        Die het zondig hert maakt al zijn lusten kwijt:
        Die staat, en pracht, die rijkdom, geld en goed,
        Geweld, en recht ten einde komen doet.
      
      
        Zie hier, o mens, zie hier, hier is de dood,
        Die all' u lust nu met de voeten stoot:
        En die het eynd van all' u lusten is,
        En voert u ziel in helsche duisternis.
      
    
  