
    
      
        OCh Heer! wat moet ik doen
        Om eeuwelijk te leven?
        Sprak eertijds stout en koen
        Een Schrift-geleerd' verheven:
        Maar Christus dezen prater
        Aanziende met zijn net,
        Zei soetjens; Zegt wat staet'er
        Geschreven in de Wet?
      
      
        Met al uw's herten wens
        Zult gij u God beminnen,
        En ook u eve-mensch
        Gelijk u eyge zinnen,
        En als u zelven lieven.
        Waar op den Heer, het is goed,
        Dus luiden d'oude brieven,
        Schickt dat g'er slechs naar doet
      
      
        Den Wet-geleerde zei,
        Wie is mijn even-naasten?
        Christus sprak met gevlei;
        Een zeker man met haasten,
        Kwam van Salem getogen
        Naar Jericho, arm hoofd!
        Door moordenaars vermogen
        Gewondt, en gants berooft.
      
      
        Terwijl hij in zijn bloed
        Daar droevig lag en rolde,
        Kwam daar gants onvermoed,
        Terwijl hij suyse-bolde,
        Een joods-priester passeren,
        En (straks) noch een Leviet,
        Maar zonder te cureren;
        Dat paste immers niet.
      
      
        Maar een Samaritaan,
        Ziende zijn diepe wonden,
        Goot Wijn, en Oly-traen
        Daar in, tot in de gronden;
        Hij heft hem van benede,
        Hij leidt hem op zijn paard,
        Daar mee hij hem ter stede
        Bracht bij een trouwe Waard.
      
      
        Wie was hier d'even-naest,
        Zegt mij doch, Wet-geleerde,
        Maar hij sprak gants verbaasd,
        Hij die de man cureerde.
        En Christus zei, gaat hene,
        En doet het zelve mee.
        Laat ons dit woord ontleene,
        Doen wij ook, dat hij de.
      
    
  