
    
      
        PElgrims een en twee, God groet u met zijn vree
        Christus die zij in het midden van u bei
        Den Opper-Heer verleen u goed gelei:
        Wat praetje te zam, hoe des de een en d'anders naam,
        Hoe staan bei u ogen zo droevig in u hoofd,
        Wat tijding heeft thans u van alle vreugd berooft?
        Vriend hoe dus onwetend
        Is dit vragens werd?
        Bent gij dus vergetendt,
        Van het werk gepasseert?
        Is het u al ontvlogen
        het Geen Jezus in Stee,
        Ook boven vermogen
        Eer-gisteren lee?
      
      
        Op hem was gesteld ons hoop, maar het geweld
        Der Joden heeft hem zo schandig gekruisd,
        Dat hij onverwacht door de dood is verhuyst,
        Wij meinden hij sou, ons tezamen uit den rouw
        Hebben verlost, maar het is vergeefs gewacht,
        De Vroutjens die vinden maar doeken in het gracht.
        Och wat mooghje razen!
        Waar des al u verstand?
        O blinde! o dwaze
        het Geloof is aan kant,
        Wat wast dat Profeten
        Ons klaar, naakt en bloot
        Eertijds lieten weten
        Van Roe, Kruis, en Dood?
      
      
        Weest vrolijk in God, mij dunkt, daar is het slot
        Van Emmaus, waar in gij bent gelogeert
        Voor mij waar het te laat weer na Stad toeghekeert,
        Dank hebbe allebey, voor u goed gelei
        Den Heer Zegen u met een vaster Geloof
        Sijt aan Pelgrims woorden doch niet langer doof.
        Heer, wilt bij ons blijven
        In dit logement,
        De Waart zal niet kijven
        Den dag neemt een ent,
        Waar wilje gaan dolen?
        Den avond die naakt
        Set bij ons u zolen
        V ganck zij gestaeckt.
      
      
        Ik blijv' dan genood, geeft mij wat Tafelbroodt
        Op dat ik het krachtelijk zegenen mag
        En daar door verdrijven u droevig geklag;
        Zie daar is het verdeeld, in waarheid, niet in beeld
        Ontvangt het, en eet het tot consortement
        Zo ben ik Gast en Waart in dit Emmaus logement.
        o Meester! waar henen!
        Blijft bij ons Man Gods,
        Gij bent ons verschenen
        In het breken des Broods.
        Hoe branden onze herten
        Dewijle hij sprak
        Van alle zijn smerten
        Flus buiten dit dak!
      
      
        Ons ziel en mond, genaakt den avond-stond
        Van ons kort leven, Heer Iesu blijf ons bij,
        Op dat wij zonder u niet en rakken in de lij
        Als wij zijn vergaard, en onder een gepaard
        Weest doch in het midden van ons te aller tijd
        En zuyvert't quaet't geen ons in de zielen bijt.
        Wilt ons doch bij blijven
        des Doods avond genaakt,
        Wilt ons doch staech stijven
        Met Manna het geen smaakt,
        Wilt naar u verrijzen
        Met u Vleysch en Bloed
        Ons doch dikwijls spijzen
        Tot ons eewich goed.
      
    
  