
    
      
        KOmt ziet den Koninck Salomon
        Komt doch Ierusalemsche Maagden;
        Ziet zijn Vrouw-moeder, die hem won,
        Die hem, meer als iemand behaagde,
        Die hem als Moeder zacht dorst binden,
        In lueren, en in doecxkens arm,
        Laat u bij haar te Bethlem vinden,
        Maar maakt u eerst van liefde warm.
      
      
        Nu Bethlem naar belofte Gods,
        Zijnde het alderkleynste Steedtje:
        Geeft ons doch uit een holle rots,
        Geeft ons doch uit een steene spleetje,
        Den aldergrootsten Heer en Koning,
        Wij zullen roepen vivle Rooi:
        Men zag op Aard nooit sulcken Kroning,
        Hoe wel hij leidt, en schreyt in het hooi.
      
      
        Zijn kleed is maar een lapje pis,
        het Is schaepe-graeuw voor roodtschaerlaecken,
        Ia van de alderminste prijs,
        Wie souw na sulcken stof niet hakken?
        het Was toe-gebonden met een veter,
        Gesneden van wat schaepe leer:
        Voorwaar nooit rijcker, och nooit beter,
        Noch heerlijcker kleed immermeer.
      
      
        het Juweel, het vercierssel van de Kroon,
        Is naar zijn rijkdom van zijn panden,
        Zij blinckt op het voorhoofd van den Soon,
        Gemaakt door's moeders lieve handen.
        Ach het is een flepje, het is een kapje
        (Verwonderd u hier u zelven vrij)
        het Is van een doeckje, van een lapje
        het Is van een half versleete pij.
      
      
        Doch men vond paerlen nooit zo fijn,
        Men sach noch goud, noch purper rooyer,
        Zijn drank was smaeckelijcker als wijn,
        Geen bloem zo mooy, hij des noch al mooyer.
        Leeft daar, leeft lang met u vergulden
        En waerden rok tot aller tijd,
        Lank leve, die den Coninck hulde,
        Zij is voor al gebenedijdt.
      
      
        Leeft dan, o Vorst, het komt u toe,
        Leeft dan, Iesu, een eeuwig leven,
        Leeft Moeder-maagd, leeft Iesse roe,
        Die het kind de kroon nu hebt gegeven:
        Leeft Coninck, leeft met u genade,
        Die als een zeer ootmoedig lam,
        Op bei zijn schoud'ren de misdaden,
        Van ons en van de wereld nam.
      
      
        Leeft voor den nieuwgeboren Held,
        O Mens! en looft hem te aller wegen,
        Hij is ons nu klaar voorgesteld,
        Wat van hem komt, het is niet dan zegen,
        Maar zo wie van all' zijn genaden
        Wil krijgen, en wil deilen iet,
        Die moet de engte van zijn paden
        Betreden, en versmaden niet.
      
    
  