
    
      
        HEt Kruis van Godes Soon,
        En staat alleenlijk niet aan mijn ziele voorgezet,
        Een scherpe doorne kroon,
        En is allenig niet mij in lering tot een wet:
        Maar het allermeest,
        Dat is ootmoed geweest,
        Waar mede Christus mijn
        Leren wil ootmoedig zijn.
      
      
        Wie het hert aan Hoogheid heft,
        Wie staat, en vlees, en goed, meerder acht als Christi leer,
        Die vollight hem niet recht,
        Noch toont hem niet te zijn enen dienaar van zijn Heer,
        Van Godes Soon,
        Die zelver d'aerdtsche Kroon,
        Begeerde de versmaen,
        En het kruis op zich te laan.
      
      
        Zo wie wil zijn als hij,
        Zo wie met Christo wil in des hemels vreugde gaan,
        En wezen eeuwig blij,
        Die minn' d'ootmoedicheyt, gelijk Christus heeft gedaan,
        Een leven zacht,
        Vleysch, goed, en des werelds pracht,
        Heeft Christus niet begeert,
        Maar ootmoedigheid geleerd.
      
      
        Wilt gij met Godes Soon,
        Bezitten Godes rijk, leeft, gelijk hij geleefd:
        Wilt gij in Godes troon,
        Genieten dat geluk, het welk God de zijne geeft,
        Zo vollight hem,
        En luistert naar zijn stem,
        Zijt tot den strijdt gesteld,
        het Rijk des Hemels lijdt geweld.
      
      
        Leert mens, hoe Christus kwam,
        Niet om gediend te zijn, maar om andere diert te doen
        Zie, wat hij op zich nam,
        Om door zijn voorbeeld u in de liefde Gods te voen:
        Hij heeft tot een wet,
        De ootmoed voorgezet,
        En alle smaad gelen,
        Ons als leydtsman voorgetreen.
      
      
        Wie het aerdtsch om het hemels haat,
        Wie wellust en geneucht, zo wie rijkdom, eer en goed,
        Om Christi will' versmaad;
        Met vasten en gebeen aan den Heer zijn offer doet,
        Wie zuiver leeft,
        En God het zijne geeft,
        Acht s'weerelts winsten sa,
        Dezen vollight Christum na.
      
    
  