
    
      
        HOlland! hoe waart gh' eertijds vermaard
        Door u geloof, en zalig leven!
        Waar is u goedertieren aard,
        V trouwigheid en denkt gebleven?
        Simpel waart gij wel eer van zeeden,
        Oprecht, getrouw, edel van bloed
        Godvruchtig, vol van peys en vrede,
        Vroom, en standvastig van gemoet.
      
      
        Nu sietmen twist, en kwaad gebroed
        Bedrog, en ontrouw in u groeien,
        Van valsheid, en van vleysch, en bloed
        Sietmen u Landen thans vervloeien;
        V Ionckheydt is rondom bedorven,
        Dorpen en Ste'en vervult van roof,
        Sint dat u schandig is verstorven
        V heilig Vaderlijk Geloof.
      
      
        Hoe dus lichtvaardig, als een riet?
        Hoe waerje zo kwalijk beraden,
        Dat gij zo loffelijk verliet
        Vw' ouders Catholijcke paden?
        Verandert gij van Staat en Heren,
        Hout immers het Heilig Godlijck Woord,
        Dat God u eertijds heeft doen leren
        Door zijn Gezant Sint Willibroordt.
      
      
        Dat hij u preeckte Christi Leer,
        Is nu schier duizend Iaer geleede,
        Doen hij d'Afgoden wierp ter neer,
        Doen hij kwam preken te uwer Stede.
        De schone Kerken, en Autaren,
        Die gij nu lelijk hebt onsticht,
        Die zijn schier over duizend jaren
        Van hem aan God hoog opgericht.
      
      
        Goodts-Huysen, daar God wiert ge-ert
        Die maakt ghy-luy doorgaans tot schande;
        Daar d'Oude waarheid wierd geleerd,
        Daer's nu Autaer, noch Offerande,
        Gaat u nu vrij tezamen verblyen,
        Zeker u vrijdom staat u duur,
        het Sedert dat gij door Ketteryen
        Bedorven hebt ziel en Natuur.
      
      
        Terwijl de sak is van gewicht,
        Mannen? zo geeft ons doch eens reden;
        Waarom een nieuwe Sect gedicht?
        Waarom het oud Geloof vertreden?
        Zegt doch, heeft God u ooit doen preken
        Door enig Hemels Seraphin?
        Of heeft u ooit op Aerd' gebleken
        Enig Mirakel van Calvin?
      
      
        Noch dit, noch dat, o Batavier!
        Bevroed dan doch voor het lest mijn woorden,
        En zeylt doch niet meer overstier,
        Vaart tegen Wind niet meer ten Noorden.
        Draeyt eer'je sinckt, u kours ten Zuien,
        Zoekt plaats in Sinte Pieters Schip,
        Of anders zult gij recht gaan kruien
        Naar Satans Hels-vervloekte klip.
      
    
  