
    
      
        Zo lief hadd' God wel eer,
        Deze Godd'loose Wereld,
        Dat hij zijn Soon ter neer
        Zond met genae bepeerelt:
        Op dat, die in hem g'looven,
        Nimmer verloren gaan;
        Maar op dat zij daar boven
        'tLeven met vreugd ontfaen.
      
      
        Zo lief had God den Soon,
        Wel eer des Werelds slaven,
        Dat hij van des Vaders Troon,
        Verkreeg de zeven gaven
        Des Heyl'gen Geests voor dezen,
        Zelfs met den Heyl'gen Geest,
        Op dat hij souw genezen,
        Den minsten, en de meest.
      
      
        Die dan in hem gelooft
        En in het geloof wil deugen;
        Dien werd Gods rijk belooft,
        Zo niet, zo moet hij mengen,
        Gods Oordeel gants rechtvaardig:
        Want hij versmaad het licht,
        Hij maakt zich het duister waardig,
        Door zijn Mol-blind gezicht.
      
      
        Kom Schepper heilig Geest,
        Daalt op ons hier benede,
        In dit blij pinksterfeest,
        Deilt ons u gaven mede:
        Op dat onze Ziel en zinnen
        In leven en in dood,
        V waarlijk weer beminnen
        In blijdschap en in nood.
      
    
  