
    
      
        O Heer gij hebt tot uwen knecht gesproken:
        En zucht niet meer, houdt op van droef gheween;
        Ik heb de macht des Satans gants verbroken,
        En aangehoord u vyerige gebeen.
      
      
        U klaegh-gheschrey verkeert in Lof-gezangen,
        En roept mijn naam voor al de wereld uit.
        Gij zult van mij een groot geschenk ontvangen,
        Het recht sieraad van Christi waarde Bruyt.
      
      
        Daar mee bekleed zult gij voor mij verschijnen,
        En meerder glans vertonen als het licht
        Dat dag op dag de wereld gaat beschijnen,
        En alle dinck zeer heerelijck verlicht.
      
      
        Iae zuiver wit in Christi Bloed gewassen,
        Zult gij steeds zijn u Schepper aangenaam,
        En vol van jeugd gelijk een Palmboom wassen;
        Na wens veraard met enen nieuwen naam:
      
      
        En van Gods Soon altijd gerekend wezen,
        Een van het getal van het Koninklijke Zaad,
        VVaer door de Heer werd eeuwiglijk geprezen,
        En voor zijn gunst geheiligd vroeg en laat.
      
    
  