
    
      
        Zo lang mijn Ziel hier op der aarden sweeft,
        En in het lichaam leeft;
        Uytwoonend' van dien vriendelijcken God,
        Mijn erfdeel en mijn lot:
        Zo klim ik steeds met mijn bedroefde stem
        Na het nieuw Ierusalem,
        VVaer Christus zit, mijn Borgh' en waerdste Pand,
        Aan des Vaders rechterhand.
      
      
        En spreeck hem aan met diergelijke reen:
        Ei! hoort doch mijn gebeen:
        Verlost mij Heer van dit ellendig huis
        Vol kwelling ende kruis;
        Laat mij eer-langh gevoelen des Hemels vreugd
        In het bloeien van mijn jeugd.
        Ik haat gants zeer de boosheid over-al
        Van het droevig tranendal.
      
      
        Ik zucht en smeeck; op dat u goedigheid
        Mij niet en werd' ontseyt.
        Ik nat mijn bedd' met tranen alle nacht,
        Zo lang ik op u wacht.
        'k En vind' gheen troost, waar dat ik henen ga,
        Als Heer in u ghenaê;
        Gij zijt altoos mijn enig wit geweest,
        Door hulp van uwen Geest.
      
    
  