
    
      
        DE Heer die is mijn Herder te aller tijden,
        'k Zal nimmermeer gebrek of schade lijden.
        Hij laat mij gaan in groen-begraesde weiden,
        En wilt mij zacht aan stille waters leiden,
        Hij troost mijn Ziel, en wilt mij uit genaden
        Om zijnen naam ook voeren op zijn paden.
      
      
        Al most ik schoon in het dal des doods gaan treden,
        Zo souw gheen vrees bevangen mijne leden,
        VVant gij komt mij, o Heer! u hulp toeschikken,
        En met u stok en sterken staf verkwikken.
        Gij çiert den dis voor mij met schone vaten
        In het aangezicht van alle die mij haten.
      
      
        Gij komt mijn hoofd met oly steeds besproeien,
        En doet van drank mijn Beker overvloeien.
        Hoe dat het gaat, gij zult mij al mijn leven
        U gunst en vreê zeer overvloedig geven,
        Zo dat ik zal met lust en groot behagen
        In des Heren Huis verblijven lange dagen.
      
    
  