
    
      
        HOe heerlijk is het den vrede te beleven,
        En zich tot God van herten te begeven,
        En met de vrome om te gaan!
        Voorwaar dat kan mijn Ziel alleen versaên,
        En al wat ooit ter wereld is bedacht
        Kan hier bij gants niet zijn geacht.
      
      
        De vreê behoed de landen en de steden,
        Men ziet het veld met çerlijckheyt bekleden,
        De Landman is daar door verblijd,
        En leeft in hoop als dat hij t'sijner tijd
        De schone vrucht daar van genieten zal,
        En weer bezaaien het vruchtbaar dal.
      
      
        De vreê doet ons vrijmoedig henen treden,
        En in Gods Huis uitstorten ons gebeden,
        Bevrijd van alderley elendt
        Die ons de droeve oorlog zendt.
        De vreê die geeft dat onze Ziele dorst
        Na Christum onzen Vrede-Vorst:
      
      
        Die ons de vreê in overvloed wil schenken,
        En onze Ziel aan het zuiver water drenken,
        VVaer door dat alle dorst vergat,
        En bieden aan het Koninklijk gewaad;
        VVaer bij dat al des werelds kost'lijckheyt,
        Is anders niet dan ijdelheid.
      
    
  