
    
      
        Eilaas! wat is de mens
        Die het al gaat na zijn wens?
        Indien hij niet na des Heren Wet
        Gedurig zijne gangen zet.
      
      
        Schoon dat hij van zijn jeugd
        Swemt in een volle vreugd,
        En alderley vermaak geniet;
        Al wat hij doet is min als niet.
      
      
        Voorwaar des werelds eer
        Is lichter als een veer;
        Een bobbel die op het water drijft,
        Een schaduw' die niet lang en blijft.
      
      
        Een schip dat zich bevind
        In schrikkelijke wind,
        En vreest met al dat het heeft ghelaên,
        Van stonden aan te grond te gaan.
      
      
        Bedenkt dit al gelijk,
        Die in het aardse slijk
        Van des morgens af tot des avonds vroed,
        En nimmer ziet na het hoogste Goed.
      
      
        Trekt eens u hert van d'aerd,
        En zendt het t'Hemelwaert;
        Ziet wat u daar van eeuwigheid
        Al schone schatten zijn bereid.
      
      
        Daar heeft de mot geen kracht,
        Noch diergelijck geslacht,
        Gij zijt daar van de roest heel vrij,
        En alderhande dieverij.
      
      
        VVant God die is u schild,
        Die u bewaren wilt,
        En tot een heerelijck sieraad
        Bekleen met het Conincklijck gewaad.
      
    
  