
    
      
        Ik zal op u gedurig hopen
        O allerhoogste God!
        Mijn erfdeel en mijn lot.
        VVant die tot uwe schatten lopen
        Verkrijgen rijke gaven,
        Die Lijf en Ziele laven.
      
      
        O Iesu! voedsel van mijn leven,
        Wat geeft gij grote vreugd
        Die zich in u verheugt!
        Hoe werd een vroom gemoed verheven,
        Die des werelds ijdelheden
        Met voeten kan vertreden.
      
      
        U Kruis alleen kan mij verzaden,
        Verlossen uit den noot,
        Bevrijen van de dood,
        Wanneer ik zwaarlijk ben beladen.
        U Kruis is mijn vermakken,
        En doet mij vreugde smakken.
      
      
        Wanneer ik aan u Kruysgae denken
        En wens ik anders niet;
        Ook vrees ik geen verdriet.
        U goedheid kan mij alles schenken.
        U Kruis, o Heer der Heren!
        Dat kan mij alles leren.
      
    
  