
    
      
        DE Heer bezit het aardse dal
        En hare volheid over al,
        De wereld en die daar in wonen.
        Hij heeft ze met zijn glans verlicht,
        Iae op de zee zeer vast gesticht,
        En met rivieren willen kronen.
      
      
        Maar wie zal in Gods gunst zo staan
        Dat hij op zijnen Berg zal gaan
        En in zijn Heiligdom verblijven?
        Die rein van handen en van hert,
        Zijn Ziel niet ijdelijk verwert,
        En vreest voor valsheid te bedrijven.
      
      
        Die mens zal bij den Heer wel staan,
        En alderhande heil ontfaên,
        Ook Gods gherechtigheyt verwerven.
        VVant het gaat zo met het vroom geslacht
        Van die God zoeken dag en nacht,
        En Iacobs naam na wens be-erven.
      
      
        Gij poorten heft u hoofden op,
        Gij eeuw'ge deuren tot den top,
        Een Heerlijk Coninck komt in rijden.
        Wie is des Koninck groot geacht?
        De Heer van grote sterckt' en kracht,
        De Heer geweldig in het strijden.
      
      
        Gij poorten heft u hoofden op,
        Gij eeuw'ge deuren tot den top,
        Op dat de Koning in mag rijden.
        Wie is des Koninck vol van eer?
        De sterke God, een enig Heer,
        Zeer kloek en machtig in het strijden.
      
    
  