
    
      
        O Christe Godes Soon!
        Die in den hogen troon
        U Heerlijkheid vertoond, en nood ons al gelijk
        Tot het onwaardeerlijk goed van het Hemels Koninkrijk.
      
      
        Waarom blijft toch ons hert
        In het aardse goed verwert?
        Waarom is het dat elk een zo loopt na eer en staat?
        Daar al des werelds goed zo haastelijk vergat.
      
      
        Voorwaar des mensen kind
        Is wonderlijk verblindt,
        En t'eenemael berooft van kennis en verstand,
        Dat het met hert en zin niet tracht na het waerdste pand.
      
      
        Die perel, dat juweel,
        Dat heerlijk errif-deel
        Daar boven weg-geleid, waar bij de kostlijckheyt
        Die ieder zo bemindt, is enkel ijdelheid.
      
      
        Mijn Ziele stijght om hoog,
        Verheft toch eens u oog
        Na u bescheiden deel, u woning en u huis,
        En denkt voortaan niet meer op enig bitter kruis.
      
      
        God heeft u smert ghe-endt,
        En zich tot u gewend,
        En vast'lijck toe-gheseyt een vreugd die niet vergat,
        Vermits hij is geweest u enig toeverlaat.
      
    
  