
    
      
        DIe man die is wel zalig in der daad
        Die in den raad van het godloos volk niet gaat,
        Noch van den weg der zondaars ooit wil weten,
        Noch op den stoel der spotters is gezeten;
        Maar heeft de Wet des Heren steeds in acht,
        En overdenkt die naarstig dag en nacht.
      
      
        Want hij zal zijn niet anders als een boom,
        Zeer schoon gheplant ontrent een klaren stroom,
        Die t'sijner tijd met vrucht zal zijn beladen,
        En nimmermeer verliezen zijne bladen:
        Iae wat hij doet zal werden hoog beloont
        En met geluk in eeuwigheid bekroont.
      
      
        Met het godloos volk en is het zo niet gesteld,
        Vermits die zijn gelijk het kaf van het veld,
        Dat van den wind werd hier en daar gedreven.
        Daarom zo zal haar hoop en troost begeven,
        En gheen van haar zal voor Gods Troon bestaan,
        Daar Christi Bruyt vrijmoedig toe zal gaan.
      
      
        Want God kent doch der vromen weg en hert,
        Mits hij haar helpt uit alderhande smert:
        Maar hij is verr' met zijn ghenaê en zegen
        Van het godloos volk en haar bedorve wegen,
        Dies zullen zij zeer schand'lijck gaan te niet,
        En komen om in eindeloos verdriet.
      
    
  