
    
      
        Iemand die de Min wil vieren,
        Iemand die het Venus Kind
        Met een Lauwer-krans wil sieren,
        Moet in het eerste wezen blind.
      
      
        Moet in het eerste leren mallen,
        En met kinder schoenen gaan,
        Anders zal hij licht'lijck vallen,
        En verdwalen van de baan.
      
      
        Wie zijn zelfs niet kan vergeten,
        Werd vergeten van de min;
        Ieder dient dit wel te weten,
        En te volgen dit begin.
      
      
        VVyse hoofden, gryse haren,
        Trotse geesten vol van gal,
        Die laat Venus licht'lijck varen,
        Die en achtse niemendal.
      
      
        Hier en moet geen wijsheid wezen,
        Boertigheyt en vrolijkheid
        Werden aldermeest geprezen
        Met een vriendelijk beleid.
      
      
        Iemand die zijn kindtsche jaren
        Zonder Min heeft door-gebracht,
        Zal daar na zeer zwaarlijk paren,
        Mits hij weinig werd geacht.
      
      
        het Vrijen kan niet kwalijk vallen
        Als men maet en regel houdt.
        Daarom Vryers wilje mallen,
        Doet het liever jong als oud.
      
    
  