
    
      
        'K Zie de drymael dry Godinnen
        Vrolijk zijn op dezen tijd
        Met de Leydsche Herderinnen,
        Mits gij Phyllis bij haar zijt:
        Hoe en sou de gantse jeugd
        Ook hierom niet zijn verheugt?
      
      
        Heeft u geestigheid ghebleken
        Aan den Rhijn en over al,
        Wie en zoudt niet van u spreken?
        En met een zeer blij geschal
        Roemen uwe vrind'lijckheyt
        Die de grond van blyschap leidt.
      
      
        Al de Herders die de weiden
        Hebben immermeer bemint
        Om het konst-begaefde Leiden
        Daar men u gezelschap vindt;
        Kiezen u voor het waerdste pand
        Dat men vindt in enig Land.
      
      
        Wensen daarom al gelijken
        Dat gij immers jaar op jaar
        Met u kompst haar moogt verrijken,
        En noch langen tijd hier naar
        Zijn de krone van de jeugd,
        En de voedster van de vreugd.
      
    
  