
    
      
        DIe door de Heer als herder zich laat leiden,
        Gaat wel te recht op groen-begraesde weiden;
        Zijn Ziele rust, en heeft een groot vermakken,
        Ia kan na wens het Levend' Water smakken:
        Zo dat de dorst hem nimmer en zal kwellen;
        Noch zijn gemoed in zware angsten stellen.
      
      
        O Christen Mens leert hier met vlijt na trachten,
        En des werelds eer verfoeien en verachten:
        VVilt doch niet meer na ydle schatten lopen,
        Maar zonder prijs van deze Waters kopen.
        De VVijn en Melk die werd u aengheboden,
        En Christus zelfs komt u ter Bruiloft noden.
      
      
        O grote Feest! o Maaltijd nooit gehouwen!
        Als daar de Heer met zijne Bruyt gaat trouwen;
        VVaer Abraham en alle vrome Zielen
        Voor het Heilig Lam gedurig neder-knielen,
        En roepen uit die Goddelijke Schatten,
        Die gheen verstand ter wereld en kan vatten.
      
      
        Komt hier doch toe gij glinsterende lichten,
        En wilt u nu na waerden eens verlichten;
        Heft u vrij op, o herten en gedachten!
        Hier is wat groots en heerlijcks te verwachten.
        Al het gheen u placht voor dezen wat te schijnen,
        Moet t'eenemael in rook en damp verdwijnen.
      
    
  