
    
      
        HOe deerlijk roep den geest op god aluoren
        O God aanziet mijn zwaar torment
        Want ik ga heel verloren
        Tvleesch is altijts tegen mij gewend
        Wee mij allendich mense verblent
        Dat ik nooit was geboren.
      
      
        Als tvleesch den geest dus hoorde klagen en zuchten
        Het sprak schaft enen hupsen moet
        Waar voren wilt gij duchten
        Ik hebbe wel geld en daar toe goed
        Ik ben mooi edel sterk ende vroed
        Dus moet elk voor mij vluchten.
      
      
        Doen sprak den geest o vlees cesseert van dezen
        Wij hem verheft werd vernedert snel
        Zo wij in Lucas lezen
        Spieghelt aan Lucifer fel
        Die om een houeerdich gepeins rebel
        Eewelijck verdoemt moet wezen.
      
      
        Tvleesch sprak ik moet nochtans mi seluen prijzen
        Want die hem seluen gheen ere en ian
        Wie zal hem ere bewijzen
        Die niet vrek en is tsi wijf of man
        Ende zijn eigen profijt niet zoeken en kan
        Mag nv ter wereld niet rijzen.
      
      
        Doen sprak den geest merkt aan Jezus vol genaden
        Die hem ootmoedelijk doden liet
        En kruiken metten kwaden
        Hij en leed dit voor hem seluen niet
        In hem en was gheen zonde
        Maar dit verdriet leed hij voor ons misdaden.
      
      
        Doen sprak dat vlees men mag hem niet vermeten
        Bij Christu wi zijn al mensen krank
        Dus prijs ik drinken ende eten
        Ende vroyelijck zitten op die bierbank
        En rusten in mijns liefs armkens blank
        En alle druk vergeten.
      
      
        Doen sprak den geest peynst doch dat gij moet steruen
        Alle vlees is hoey zegt den Profeet
        Wij en hebben hier gheen eruen
        Ende die hier een oncuysch leun leed
        Of in dronkenschap zo Paulus verbreet
        Hij moet Gods rijke deruen.
      
      
        Doen sprak dat vlees wi zijn noch jonk van dagen
        Wi suller om dincken waren wi oud
        En zien God te behagen
        Dus laat ons nv met moede stout
        Dansen houeren menichfout
        Ende alle druk veriaghen.
      
      
        Doen sprak den geest o vlees vol van doluere
        Wij en hebben dit leun niet verpacht
        Dus waakt zegt Christus puere
        Want hij zal komen onuerwacht
        Gelijk een dief compt inder nacht
        Wij en weten dag noch hure.
      
      
        Doen sprak dat vlees ik wilde zo wel leun
        Zo gij mij raad in het openbaar
        Zo mocht ik zijn verheuen
        In deze wereld verre ende naar
        Ik wilde wel duechdelijck heten maar
        Ik en canner mij niet toe genen.
      
      
        Doen sprak den geest die sweerelts ere zoeken
        Zij hebben huren loon ontfaen
        Oorcondts Mattheus boeken
        Dus wilt allene voor Christum staan
        Uerdraecht en bemint die v versmaen
        Om Christum tallen hoeken
      
      
        Prinche verwint v vlees dus tallen tijden
        Met Christus woord dat geestelijk zweert
        Twelck snit aan bede siden
        Die hem hier mede vromelijk werd
        Noch viandt noch zonde noch dood hem deert
        Noch al die hem benijden.
      
    
  