
    
      
        WAck're Amstel-Nimphjens aardig:
        En Bataefsche Jong-mans vaardig,
        het Lof mijns waarde Bruyts nu zingt,
        Komt vlecht Myrth' en Lauwer-bladen,
        Wilt daar me het blond haar beladen,
        Dat gelijk de Zonne blinckt.
      
      
        Want zij is de schoonst der schone,
        Die den Hemel ooit ten toone,
        Van de hoogte neder sant,
        s' Is de schoonheyts eigen beelde,
        Vraagt gij wie des schoonheid telde?
        Natura met haar best verstand.
      
      
        Ziet haar zachte blonde haren,
        Kronckeligh, zoet, bij een vergaren
        Op het hoge voorhoofd als Albast:
        En twee kleine, dunne vlockjes
        Bij haar oortjes, als twee lockjes,
        Swad'righ hangen, zo het past.
      
      
        Ooghjens, sulckmen nooit en sagen,
        Wiese ziet die krijgt behagen,
        En bemint, hij wil of niet:
        Ogen! neen, het zijn tintel starren,
        Die ons doen in liefd verwarren,
        Zo zij lonckend ons aanziet.
      
      
        Poesle wanghskens zoet en sachjes,
        Die verheffen door u lachjes,
        Wiens kleur den dageraad verdooft:
        Schoonder sach ik nimmer blozen,
        'k Zweer dat zij de rode Rozen,
        Van haar kleurtjes heeft berooft.
      
      
        Haar witte Neusjen tussen beiden,
        het Purper bloeisel doet verscheiden,
        Zo zoet verknopt, zo net zo el.
        Schilder-maet, dit moet gij weten,
        'k Wed dat gij het hebt vergeten,
        Zulks te malen met penkel.
      
      
        Fermiljoen noch lak kan halen
        het Lipkens root, uit welk komt dalen
        Hemels-zoete Nectars douw,
        Die, die drukken mocht met kusjes,
        'k Weet hij voor die zoete lusjes,
        Al ander vreugd wel derven wouw.
      
      
        Haar suyvre hals, wit, rond en blanckjes
        Haar lichaam gheswint en ranckjes,
        Hemel wat het kleed bedekt!
        Hantjes zoet, wie kanse laken?
        Voetjes die nauw aard geraken?
        Een tweede Venus zij verstreckt.
      
    
  