
    
      
        WEl zalig Jezu zoet, voor al u uitverkoren,
        Ik nietig sterveling, geheel vervloekt geboren,
        Vertoond mij door u Geest, u volle heerlykheit,
        Dan werd mijn droeve ziel, door uwe gunst verbleit.
      
      
        U volheit onbepaald, kan mijne ziel niet vatten,
        U rijkdom vol gewigt, zijn schatten boven schatten,
        o Komt eens volle Heer! verrykt mij door u goed,
        Dan krijgt mijn lege ziel, van alles overvloed.
      
      
        o Bronne van het ligt, wie kan u glans beseffen!
        Wie kan u heerlykheit, na werde ooit verheffen?
        Fonteine van het ligt, komt dog mijn ziel beschijnen,
        Dan zal de nare nagt, en duisterheit verdwijnen.
      
      
        U wysheit heeft geen gront, want dog u naam is Raat,
        Al wat men wysheit noemt, bij u geheel vergaat,
        Wel leert mij dan mijn Vorst, dan zal ik Wysheit vinden,
        Ag laat u wijze raat, mijn dwaasheit heel verslinden,
      
      
        o Schoonst Emanuël, wat kan u schoonheit binderen!
        U glans doet al het goud, in mijne agting minderen,
        Ei laat het nietig schoon, maar uit mijn oog verdwijnen
        Dan baard het aards gemis, mij nimmer smert of pijnen.
      
      
        Gij zijt die sterke God, u magt kan niemand steuiten,
        Gebondene maakt gij los, die vrij is kunt gij sluiten,
        Ontbint mijn ziele dan, van zonden Satans magt,
        Als ik in onmagt leg, zo sterkt mij door u kragt.
      
      
        o Lieve levens kragt, van al u gunst genoten!
        Al wie ooit leven kreeg, het was van u voort gesproten
        Ei Koning leeft in mij, en laat ik voor u leven!
        En als ik dodig ben, wilt mij dan leven geven.
      
      
        Gij zijt de heiligheit, een alderzuiverst wezen,
        Ja wonder onbesmet, dit doet mij voor u vrezen:
        Ag maakt mij u gelijk, na mate van u wil,
        En laat mij op u doen, dog altijd zwijgen stil.
      
      
        Gij zijt de goetheit zelfs, genaad legt op u lippen,
        Al wat het schepsel heeft, zijn ligt is kleine stippen.
        U goetheit zie op mij, o wilt mij niet veragten!
        Schoon ik boosaardig ben, 'k wil nogtans op u wagten
      
      
        Hebt gij ook niet een Zee, vol van geregtigheden?
        Ja gij kunt al u volk, daar euwig me bekleden:
        Wel dekt mijn naakte ziel, door u geregtigheit,
        Zo werd ik schuldenaar, van al mijn schuld bevreit.
      
      
        Gij zijt de waarheit Heer, u woord dat kan niet feilen
        Na het geen gij hebt belooft, zal ik gedurig zeilen,
        U woord was niet genoeg, gij moest het nog bezweren
        Maakt gij het aan mij ook waar, ik zal u euwig eren.
      
      
        Getrouwe Middelaar, zielzorger voor u kind'ren,
        Zal u getrouwigheit, door haar ontrou vermind'ren,
        o Neen gij zijt altijd, die gij ook was voor dezen!
        Daar komt dan wat het wil, u volk heeft niet te vrezen.
      
      
        U volheit zone Gods, die kan dog nimmer minderen
        s'Is altijd even vol, voor alle Zions kinderen,
        Hier ben ik hemels brood, doet mij u volheit smaken,
        Ag doet mij in u zien, en door u liefde blaken.
      
      
        Hoe menig treurig hert, is door u niet verblijd,
        Hoe menig hellewigt, is door u niet bevryt,
        Wie kwam oit voor u troon, met vuile boezem zonden
        Die geen pardon en kreeg, ja schuilden in u wonden.
      
      
        Wat is er voor gebrek, dat gij niet kunt vervullen?
        Wat is er voor een goed, dat gij niet wilt vergunnen?
        Wat is er voor een quaat, dat gij niet weg kunt nemen?
        Wat troost is bij u niet, voor al die heilig wenen?
      
      
        o Was ik maar in staat, om steeds op u te malen!
        En kwaamt gij eens in gunst, mijn droeve ziel bestralen
        Dan hield de woestheit op, dan zou ik sierlijk staan,
        En met een Leeuwen moet, in al u wegen gaan.
      
      
        Ag doet mij zijn bewust, dat gij zult zijn mijn deel,
        Mijn zon mijn schild, mijn rust, mijn euwig pronk juweel,
        Het ga dan zo het wil, terwijl ik ben beneden,
        Wilt gij de mijne zijn, met u ben ik te vreden.
      
      
        De tyt die neemt vast af, gij benjamin gij leeft,
        Die op u gunste wagt, gij wel een voorsmaak geeft,
        Van Canaan druive bloed, 'k meen niet dat is heneden
        Maar boven is dat goed, gij zijt vast voorgetreden.
      
    
  