
    
      
        AG! dat ik voor u leven mogt!
        Ag! dat ik u in waarheit zogt
        Met Eerbiet in u opperwoning,
        Groot Magtig Vorst en Heilrijk Koning!
      
      
        Ag! dat mij u genade-kragt
        Verbrijzeld voor uwe Eertroon bragt,
        Doe mij, met uwe Geregtigheden,
        En Heil bekleed, uwe weg betreden.
      
      
        Bespreng mij met u dierbaar bloed,
        Ontsteek in mij u liefde-gloed,
        Geleit mij door u Geest na boven,
        Zo zal ik u met blijdschap loven.
      
      
        Om vang mij met het vreugtryk ligt
        Van u hoogwaardig aangezigt,
        Om u, o Heil-vorst met vertrouwen
        In uwe schoonheit aan te schouwen.
      
      
        Versierd mijn Geest met Heiligheit
        Met ootmoed, wysheit en beleit;
        Bedwing mijn tong en andere leden
        En heiligt mijn Genegentheden.
      
      
        Heers Heilig Heir-Vorst over mij,
        En maak mij door u krijgs-arm vrij;
        Van eigen wil en aardse lusten,
        Die door haar kragt mijn Ziel ontrusten.
      
      
        Hervorm mij, zuiv're liefde Zon,
        Lef in mij, reine liefde-bron,
        Maak mij barmhertig en zagtmoedig,
        In liefde en vrede overvloedig,
      
      
        Geen Vorsten magt, Paleis of Troon,
        Geen Diamanten-Staf of Kroon;
        Zij ooit bij mij zo hoog te agten;
        Dan op u werk en gunst te wagten.
      
      
        Verbreek de wellust, en vergruis,
        De Geld en eerzugt door u kruis,
        o Wonder kruis! des werelds luister,
        Is bij uwe glans een ak ling duister.
      
      
        Zo kan des Konings gunsteling,
        Met met blijdschap en verwond'ring,
        In hoon en smaat, zig zeeg'ryk roemen,
        En God zijn lust en Erfdeel noemen.
      
      
        o Vrugtbaar kruis! gij werkt de deut,
        Gepaard met lietzaamheit en vreugd;
        Gij zult het Heil-ryk euwig leven,
        Die overwint ten eerkroon geven.
      
      
        Hoog wijze God, groot magtig Heer,
        U zie de wysheit, kragt en eer:
        Wie zout van mensen moede kragten,
        Zo grote wonderen verwagten?
      
      
        Ag laat geen mensengunst of haat?
        Geen diepe noot, of hoge staat,
        Geen weeld' of smaat, mij ooit verleiden,
        Of van u dienst en liefde scheiden.
      
      
        Gij roept mij tot het worstel-perk,
        Maar, og! mijns Viants arm is sterk:
        Zijn krijgslist, en vervloekte vonden,
        Zijn voor mij nimmer te doorgronden.
      
      
        Mijn Vlees spant met mijn viant aan,
        En derft mij moedig tegen-staan:
        Ik word', of door geweld verovert,
        Of tegen dank; veelmaal betovert.
      
      
        Gij kent, o Koning! mijn gevaar;
        Weest gij mijn arm en Beukelaar,
        Mijn zwaard en zon, om bij u stralen,
        En door u kragt, te Zegen-pralen.
      
      
        Denk gij mijn hoofd, beschermt mijn borst,
        Schoei gij mijn voet, les gij mijn dorst,
        Gort gij mijn lend'nen, heel mijn wonden:
        Zo wordt mijn viant, Heer, verslonden.
      
      
        Maak mij kloekmoedig op mijn post,
        Tot dat ik eens wordt afgelost;
        Verdryft de slaap-zugt, doe mij blaken
        In ernst, en in gebeden waken.
      
      
        Vernieut, dewijle ik op u wagt,
        De liefde helden moet en kragt,
        Zo zal ik door de Hemel-kringen
        Van al het Aardse, henen dringen,
      
      
        Om d'onverwelkb're Heerlykheit,
        Voor des werelds grondvest reeds bereit,
        En die g'eerlang, u volk zult schenken,
        Met vreugd en Eerbiet t'overdenken.
      
      
        Dat overwigt van deugd en vreugd,
        U Erf-volk, in den geest verheugt:
        Schoon in den Hemel opgesloten,
        En in de voorsmaak maar genoten.
      
      
        Die voorsmaak, voert mijn hert en oog,
        Met gulle blijdschap, naar omhoog,
        Om in gelove, aan te schouwen,
        Die pragt van des Konings praal-gebouwen.
      
      
        Daar alles praalt met heilig ligt,
        Van des Heren glans-ryk aangezigt;
        Daar Vorst Messias, zijne broederen
        Verzadigd, met volmaakte goederen.
      
      
        Geef Heil-Vorst, dat ik daar verkeer,
        En u met blijdschap dien'en eer.
        Ag! laat ik met de Hemel-Scharen,
        Mijn heil-en lof-gezangen paren.
      
      
        Ag! laat ik als een Vreemdeling,
        Niet vast gehegt aan enig ding,
        Met vaste en effenbare schreden,
        Het heilig vrede pat betreden.
      
    
  