
    
      
        HOor Volken al van de een en d'and're Wereld hoor even:
        Al die bij Water, Vier, en Lugt en Aarde leven!
        Loopt haastig toe, en buigt u herten onderdaan
        Voor hem die ons zijn Majesteit maakt zo eerbiedelyk
        Hij is alleen aanbiddelijk,
        Komt dan en bid Hem aan.
      
      
        Hoe zout gij Hem die hulp'en eerbiet konnen weig'ren?
        Die u in aanzien het hoogst van al zijn werk deed steig'ren
        Uit zijn hand krijgt gij het ligt dat u beschynt. Geeft eer
        Aan Hem eerbiediglijk. U pligt is het al te geven;
        Die u gaf Ligt en Leven,
        Geeft hem u hert maar weer.
      
      
        Nooit quam'er Iet van Niet dan door zijn magtig spreken:
        Wat is, erkent zijn Syn uit die fontein te leken.
        o! Schaduwe van Niet! o zwakken Menschelyn!
        Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat u Groten Starken,
        Prins, Koning, en Monarken
        Niet dan zijn slaven zijn.
      
      
        Zijn overmagtig' hand beleit de Donder-slage
        Zijn overmagtig' hand wijkt d'Aarde met een wage.
        Hij stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in lot.
        Hij is niet dan Goetheit, niet dan Almagtigheit,
        Hij is die het Schepsel Magtig leit.
        In een woord Hij is God.
      
      
        Voor wien dog hebt gij (Mens!) die diere dienstbaarheden,
        Maar passelijk aan Gods oneindig' Heerlykheden?
        Zij, dien gij dus aanbit zijn onder het Menslyk lot.
        o Dwaas verkwisten! leert u ware Meester kennen,
        End' u aan die gewennen.
        Maar zijt niet meer zo zot.
      
      
        Den schonen Dager, die de lazuire gewelven
        (Die deze Majesteit ten Troon hout voor zig zelven)
        Verguld, krijgt lopens magt, om dat Hij het wil gebi'en.
        Den Hemel zo veel ogen heeft als lugte sterren
        Die flonkeren van verren
        Alleen om hem te zien.
      
      
        Zij d'Aarde vrij en grove, grote, zware, lompe
        Vergadering van stof, een onbeweegb're klompe,
        Als dezen Koning wout zij roert zig ras en wel.
        Hij spreke maar een woord zij zal haar lompe lenden
        Straks wentelen en wenden,
        Alleen op zijn bevel.
      
      
        De Zee verheft bywyl de trotsheit van zijn golven
        Zo schrikkelijk, dat Leeuwen, Tygeren, en Wolven
        Van Mensen, staan verbaast, en trillen van het gevaar.
        Maar nau geraken zij den oever, of in het temme
        Vernemen zij Gods stemme.
        Legt mij u golven daar.
      
      
        De vogelen in het wout te zijner ere kwelen
        Een kostelijk Muzyk, en fluiten met haar kelen,
        Al zijn zij ziele-loos nog weten zij het gebot.
        Geen Rede, maar die kennis, hebben zij om even
        Gehoorzaamheit te geven
        Haar Koning, en haar God.
      
      
        De felle Tigers, en de Beren zijn den anderen
        Beleeft, en het wilt gediert (hoe wreed) verstaan elkandren.
        Haar dulheit (die ons schrikt) heeft haast een eint: en zijn
        Haar ingewanden, om het erbarmelyk', bewogen
        En haren aard gebogen
        Moet Hij gehoorzaamt zijn.
      
      
        De Vissen het vrugtbaar Volk (dien het wilde Meir tot woning,
        En voedsel strekt) hoe ru, erkennen dezen Koning;
        En doen Hem nedrig hulde, al slaan zij geen geluit.
        Al zijn zij stom en doof, zij hebben tong en oren
        Zijn wonderen te horen,
        En die te roepen uit.
      
      
        Wat zijn, om hoog, der heil'ger Geesten lekkernien?
        Als het zoet genoegen van haar stage slavernien
        Aan des haar Schepper? Dan is al haar list gedrenkt,
        Heeft niet dit trouwe volk tot Zijnen dienst hun vlerken
        Om slegs tot zijne werken
        Te vliegen als Hij wenkt?
      
      
        Loopt toe dan Volken al! doet hulde aan dezen Here:
        Die door zijn Magt u schiep tot beelden t'zyner Ere.
        Zijn vreze en liefde doe u Leven en bestaan.
        Of weigert gij hem het Regt van u gehoorzaamheden,
        Vreest dan de Mogendheden
        Van die u kan verstaan.
      
    
  