
    
      
        O Goddelijke Mogentheit,
        Dewylg' u algenoegzaamheit
        Den mens wilt openbaren,
        Door het zenden van u lieven Zoon
        Om zond' en duivels kragt te don
        En hem te wederbaren;
        Moet gij,, Van mij
        Hoog geprezen,, Altijd wezen,
        En mijn wille,
        Kan van d'uwe niet verschille.
      
      
        Ik zal het erfdeel, van den Zoon
        Verkrijgen zal tot zij nen loon,
        Herscheppen en behoeden;
        In haar de Goddelijke kragt
        Door mij zal worden voortgebragt;
        Ik zal haar ziele voeden
        Door melk,, Die elk
        Uit de reine,, Spring fonteine
        En de beken
        Van Gods woorden uit ziet leken.
      
      
        Ik zal door mijn verligtent ligt
        Des Zondaars duistere gezigt
        Van nevelen bevrijden,
        En maken aan hem regt bekent,
        Zijn zonden en zijn diep' elent
        Die hij moest euwig lijden
        Zo zal,, Hij al
        Zijn vertrouwen,, Moeten houwen
        In het wenden
        Tot u Zoon dien gij zult zenden.
      
      
        Ik zal zijn hert, schoon dood en doof
        Bewerk en tot haar waar geloof
        En vast aan Jezus hegten;
        Ik zal weer maken dat ons beeld
        In zijne ziele levend spelt,
        En doen hem moedig vegten
        Door haat,, Van het kwaat,
        des Duivels treken,, Zal ik breken
        En hem sterken
        Tegen zijn vervloekte werken.
      
      
        Ik zal hem vrugtbaar maken door het
        Gehoor van het Zaligmakend woord,
        En doen hem welig groejen
        In vrugten der geregtigheit,
        Wier geur zig wyts en zyts verspreid':
        En zal zijn ziel besproejen;
        Als hij,, Tot mij
        Zig zal keren,, Zal ik weren
        Al het kwade
        Dat zijn ziel zou konnen schade.
      
      
        Wat hoogte zig ooit tegenstelt
        Om het rik van Jezus met geweld
        Zijn voortgang te beletten,
        Zal door mijn onweerstaanbre kragt
        Zig tot een vlakte zien gebragt,
        Of buigen voor zijn wetten:
        Ja al,, d'Aard zal
        Moeten dulden,, En hem hulden
        Tot een Koning
        Op dendag van zijne kroning.
      
      
        Tot dat zijn Koningryk op het lest
        Zig uitstrekt van het Oost tot het West,
        Daar na zal het einde komen.
        Wanneer de laaste erf viant
        Door mij zal wezen overmant
        En al zijn kragt benomen,
        Die dan,, Niet kan
        d'Uitverkoren,, Langer storen,
        Nog haar weren
        Van het euwig triomferen.
      
    
  