
    
      
        WAak op, mijn ziel, om uwen God te prijzen;
        En hem te danken voor zijn gunst-bewijzen,
        Die hij in Christus u geschonken heeft,
        En dag bij dag uit zijne volheit geeft.
        Al wat in u is, moet hem euwig loven,
        Met vreugd en eerbiet, schoon onreik baar boven
        U roem, en lof verheven. Treet maar door,
        En volg het heilig Erf-volk op het spoor.
      
      
        Ga nu; om hem u offer op te dragen,
        In zijnen zoon, hij neemt met welbehagen
        U reuk-werk aan. Verhoog met dien ontzag
        Zijn groten naam, en roem hem dag bij dag;
        Hij is het, die u uit den doot-slaap wekte,
        En die zig in den Zoon' aan u ontdekte,
        Hij is het, die u, door zyn' liefd' en kragt,
        In zijn Paleis zo zeeg-ryk overbragt.
      
      
        Hij is het, die door wond'ren u bewaarde,
        Van dat uwe Moeder u in droefheit baarde.
        Hij is het, die u op zyn' armen droeg,
        En, in zyn' gunst, zo teder gade sloeg;
        Op dat de Pest u niet na d'afgront rukte,
        Daar haar geweld u zo vervaarlijk drukte;
        En binnen weinig' uren, door de dood,
        Die spruiten, in u huis, de ogen sloot.
      
      
        Hij is het, die u zo een reeks van jaren,
        Wanneer gij op de rusteloze baren
        Der wereld, ginds en weer geworpen wiert,
        Zo wonderbaar langmoedig heeft bestiert,
        En als op aards-vleugelen gedragen,
        En van u afgeweert de zware plagen,
        Die gij verdiend hat; en u met zyn' hand,
        (Daar gy' er niet op dagt) hield in den band.
      
      
        Hij is het, die zo dikmaal u verschoonde,
        En over u zyn' magt, en liefd' vertoonde,
        (Terwijl de Duivel drong op wraak en straf)
        Als of hij uit den Hemel riep: laat af;
        Hij is u deel niet, maar van mij, ten leven,
        In mijnen Zoon', hier boven aangeschreven,
        En door zijn bloed gekogt. U rik is uit.
        Mijn Zoon eist hem; en ik geev' hem dien buit.
      
      
        Hij is het, die aan u gedagt ten goede,
        Als gij vertreden laagt in uwen bloede.
        Die tot u zeide: lef! ja, zondaar, lef!
        Went u tot mij in mijnen Zoon', en geef
        U aan hem over, hij zal u behoeden,
        Ja met zijn offer-vlees, en zoen-bloed voeden,
        En u bekleden met zijn euwig heil.
        Treet toe; myn' liefde heeft nog paal, nog peil.
      
      
        Hij is het, die u tot den Zoon deed komen,
        En die u hert zo zagt hat ingenomen,
        Dat gij u, eer dat gij het regt bedagt,
        Tot Hem, en in zijn erf-ryk zaagt gebragt.
        Het scheen u doe te groot; en veel te heerlijk
        Voor u (zo vuil! zo walgelijk! zo deerlijk
        Mismaakt! zo arm! zo vol van schuit!) de schrik
        Voor waan en zelfs bedrog wiert u een strik.
      
      
        Gij stond verzet, gij kost het niet bevatten,
        Dat God (zo hoog! zo heilig!) zulke schatten
        Zoud' schenken aan een hellewigt, wiens hert
        Niet meer verbrijzeld was, door angst en smert.
        Gij dagt: zout God zo ligt, zo haast, vergeven!
        Gij wout eerst voor zyn' toorn en gramschap beven,
        Eer gij wout rusten in des Heilants bloed,
        En u beroemen in des Heren goed.
      
      
        Die wolk verdween, diefelle storm bedaarde:
        Het heilig woord u het geheim verklaarde.
        God deed u zien, dat hij, naar zijnen raat,
        In hoge vrymagt, het beminde zaat
        Tot Christus trekt, wie durst het tegenspreken,
        Wilt God het stenen hert, door liefde breken?
        Gij sweegt; en zaagt u tot zyn' dienst bereit.
        Gij prees zyn' gunst, en roemde zijn beleit.
      
      
        Hij is het, die u in zijn huis onthaalde,
        En in veel liefde, tot u nederdaalde,
        Ja u verzadigd' uit de wellust-vloed;
        De voorsmaak van het euwig heil-ryk goed.
        Hij is het, die u in het strytperk leide;
        Maar die ook nimmer van u zijde scheide,
        Schoon hij, wel nu en dan scheen weg te gaan,
        En u een weinig op u zelv' liet staan;
      
      
        Op datg'u onmagt, trots, en dwaasheit merkte,
        En afzaagt van uwe wysheit, moet, en sterkte,
        Terwijl hij u beschermde met zyn' staf,
        En door den Geest zeer heim'lyk sterkte gaf.
        Nooit liet hij u geheel en al verlegen:
        Ontrok hij u een weinig tyts zijn zegen,
        Dan wiert zijn bloed, zyn' trou, zijn ligt, en kragt,
        In ned'righeit, naar waarde, hoog geagt.
      
      
        Hij is het, die zig over u ontfermde,
        In raad-en moed' loosheit; die u beschermde,
        Op dat de duivel d'oude heerschappij,
        Door diepe listen, of door dwing landy,
        Niet weer hervatte; en die u omgorde
        Met kragt, wanneer hij u tot afval porde,
        Roep met verbaastheit uit, o wond're trou!
        o Liefde! zonder maat', en naberou!
      
      
        Hij is het, die voor u, ten goede, waakte;
        Die tegen dwaling u omzigtig maakte,
        En pal deed staan, hoewel een schone schyn
        Van deugd en geest verbergde het venijn.
        Zijn Geest, en woord vertoonden u de waarheit
        In hare schoonheit, wond're kragt, en klaarheit.
        Roem uwe ontfermer; prijs zyn' goede hand,
        Die u bewaard', en brydeld' u verstand.
      
      
        Wie waart gij, had u heil-zon u verlaten?
        Het trotze oordeel weet van paal nog maten.
        Dank uwen Herder; Hij heeft u geleit
        In het heerlijk spoor van zijn geregtigheit.
        Hij is het, dien, doe gij zo vertraagde,
        En over dorheit en verlating klaagde,
        Niet weg wierp; maar bij God u voorspraak was,
        En op zijn tyt, zo gunstig u genas.
      
      
        Hoe deerlijk waart gij reeds verzwakt; u leven,
        U ligt u sterkte scheen u te begeven;
        Gij waart op d'oever van den dood gebragt;
        Maar u ontfermer hoord' u nare klagt.
        Hij zag uwe tranen, en u herte scheuren,
        U eenzaam kermen, en verborgen treuren,
        Hij zag uwe noot aan, en hij kend' uwe ziel,
        En leed niet, datz' in viants klaauwen viel.
      
      
        Hij is het ook, die, in dat droevig zwerven,
        U niet alleen bewaard', en niet liet sterven
        Maar die u zo goedgunstig heeft behoed,
        (Zink weg! verhef, en roem den overvloed
        Van zyn' barmhertigheit) dat uwe daden
        Geen oorzaak gaven, om zyn' naam te smaden.
        Geef hem d'eer', aanbit des Heren raat,
        Dat gij bemint wiert van het heilig zaat.
      
      
        Hij deed u ook, door zijn genade waken?
        Om in de strik der wereld niet te raken:
        Schoon ook het aardse listig binnen sloop,
        En u genegentheit te diep bekroop.
        Hoe wel gij u voor God, daar over schaamde,
        Om dat het u het allerminst' betaamde;
        Wiens hert, voor al, voor God, en voor zijn werk
        Geheel moet zijn; tot opbou van zyn' Kerk'.
      
      
        Hij is het, die zig wel voor u verbergde,
        Om dat gij door onvrugtbaarheit hem tergde;
        Maar prijs hem, dat gij leed droegt, en u wens
        Steeds naar hem uitging; dat de nieuwe mens
        Door d'invloet van zyn' Geest, mogt lustig bloejen;
        En in gelove, ligt, en sterkte groejen;
        Vervult met ed'le vrugten tot zyn'lof,
        En tot çieraat, en vreugde van zijn hof.
      
      
        Dan zogt hij u door aangename wegen;
        Dan liep hij, als een worstelaar, u tegen;
        Tot dat hij eindelijk uwe banden brak,
        En op een nieu van heil en vrede sprak.
        Dan zaagt gij in des Heren raat, en treden
        Een reeks van overgrote wonderheden;
        Hoe kostelijk was u vermoeit gemoet,
        Des vaders gunst en Jezus dierbaar bloed.
      
      
        Doe hij u eerst voor hem had afgezonderd,
        Stond gij verzet, verlegen en verwonderd,
        Dat zulk een God op u, in zijnen Zoon,
        In liefde zag, en bij u kwam ter woon.
        Gij prest zyn'liefd' en vrymagt, als zeer heerlijk,
        Als heil-ryk, wonderbaar en onwaardeerlijk.
        Maar doe hij u, (wanneer gij hem verliet)
        Niet weg wierp, en in grimmigheit verstiet.
      
      
        Doe kwam de kragt en rijkdom der genade,
        In Christus bloed, niet min dan ooit te stade.
        Doe blonk zij in haar euwig durentheit.
        Zij hat haar' stralen over u gespreit,
        Om haar voor euwig heerlijk te vertonen,
        En u, met onverwelkbaar heil, te kronen.
        Zij laat den viant wel eens los; maar breekt
        Zyn'dolk, als hij Gods volk naar het herte steekt.
      
      
        Zij heerst, door het regt, door Christus bloed verkregen
        In het euwig leven, zij behaalt den zegen;
        Zij slaat des viants leger uit het veld,
        En ret het slapent Heir uit zijn geweld.
        Gij waart door des viants diepste list geweken,
        En in het staatlyk offer-werk bezweken;
        Hier door verviel u kragt; en God ging heen;
        Dit baard' u bitt're smert, en naar gesteen.
      
      
        Gij zogt in zulk een zwaar verstel van zaken,
        Weer na bij God, en aan het werk te raken;
        Maar ag? u God en hoge Bont-genoot
        U hert, en zijnen heil'gen hemel sloot.
        Gij moest hem heilig, hoog en heerlijk noemen;
        Maar durfd' u niet, met vreugd', in hem beroemen.
        Gij zaagt u ontrou, en bemind'u pligt;
        Maar ag! gij hat geen sterkte naar u ligt.
      
      
        Tot dat het hem, in vrije gunst, behaagde,
        U, die hem naliept, en zo bitter klaagde,
        Te redden uit die lange ballingschap.
        Daar klom Gods trou tot een zeer hogen trap
        Van heerlijk heit; en blonk in dierb're wond'ren.
        Zij had u, daar gij het niet bedagt, van ond'ren
        Gedragen, en van boven overdekt,
        En u ter hulp haar krijgs arm uitgestrekt.
      
      
        Door deze diepte bragtz' u in de hoeken
        Van u arglistig hert; om op te zoeken
        Het snode dat daar diep verborgen lag;
        (Wat bragt zij niet al boosheit voor den dag!)
        Om u tot heilig' ootmoed te bereiden,
        En tot het geen regt sierlijk is te leiden;
        Om met een stillen geest, en zagt gemoet,
        Te zien op des Heren eer', en des naastens goed.
      
      
        U trouwe Bond-God deed u aan hem kleven,
        En (hoe benevelt) door gelove leven;
        Hij liet niet toe, dat gij hem heen liet gaan:
        Maar liet u evenwel van verre staan.
        Dit deed u uwen staat in twijfel trekken,
        Gij kost bij na geen vaste blijk ontdekken
        Van des Heren gunst, schoong' ook geen vryheit vont
        Het stuk t'onkennen zonder vaster gront.
      
      
        Wat was' er doe een strijd in uwe gedagten?
        Doe kost gij de verzekering eerst agten;
        Niet juist; om dat zij roem en blijdschap baard,
        Maar om dat het hert sterkt; om bedaard,
        En wel gemoet, met, en voor God te wand'len;
        Om als een bondgenoot met hem te hand'len,
        En tot den troon te gaan, om kragt, en ligt,
        Tot elke deugd, tot elke Gods-dienst-pligt.
      
      
        Dit, zaagt gij, was nootzaak'lyk, om kloekmoedig
        Te worstelen, en altijd overvloedig
        In des Heren werk te zijn. U Herdernam
        U in zijn schoot als een verbijsterd lam;
        Hij bragt u gunstrijk tot u God en Vader.
        U Bond-God nam u op, en bragt u nader,
        Als oit. o Wond're weg! o hoog beleit!
        o Diepe afgrond van getrouwigheit!
      
      
        Waak op; om des Heren gunst, en trou te zingen;
        En dank hem voor de grote zegeningen,
        Waar me hij u ontmoete dag bij dag.
        Roep uit met groot gejuig en diep ontzag;
        (Na dat u zo veel rampspoed was bejegend)
        De Here leeft; mijn Bond'God zij gezegend;
        Mijn Heil-rots zij verhoogd; o levens Zon,
        U glans mijn nagt zeeghaftig overwon!
      
      
        Nu zaagt gij u gereed uit zo veel' noden.
        Het was voor u een leven uit den doden.
        Nu wiert uwe ziel, als eertijds, met het goed
        Van des Heren Huis verzadigd en gevoerd.
        Nu deed u Bond-God u verborgentheden
        In zyn' gemeinschap kennen, die de reden
        Niet kan bereiken. Dank, verhef en prijs
        Uwe Heer, en roem zijn heil-ryk onderwijs.
      
      
        Hij is het, die het heilig'en het hoge
        Bewoond, nogtans hout hij zijn hert en oge
        Op u gevestigd, en zyn'regterhant
        Helpt u, en leit u op na het vaderland.
        Hij is u Zon, hij stiert en sterkt uwe voeten.
        Hij doet u niets op uwen weg ontmoeten,
        Of hij bestiert het tot u heil en nut.
        Zijn heil u als een schild en helm beschut.
      
      
        Zijn hand heeft u wel eens vrij hart geslagen:
        Dog niet naar waarde; nog met viants plagen;
        Hij mengd' u rampspoed met veel goeds en schonk
        Tot uwe genezing u dien bitt'ren dronk.
        Ook hier in is hij met ontzag te prijzen.
        Ja tel de rugt-roe onder de bewijzen
        Van zijne liefde; geef uwe Opper-Heer,
        Ook hier in, met verwond'ring', roem, en eer.
      
      
        Wat ziet gij dog in al des Heren paden,
        Dat niet prijswaardig is, verhef zyn' daden.
        Roep uit: u weg is lieflijk, wijs, en regt;
        Gedenk niet in uwe gramschap, dat u knegt
        Zo dikwils, zonder maat', en reden, klaagde,
        En niet veel eer, met ernst, hem zelven vraagde?
        Of God niet zegende, terwijl hij sloeg,
        En als een Vader zig in alles droeg?
      
      
        Werp uwen weg op hem; hij zal het maken.
        Hij heeft tot hier toe alle uwe zaken
        Zeer heerlijk uitgerigt. Hang hen maar aan.
        Betreet den weg, dien hij gebiet te gaan.
        Blyf moedig op u post Nooit liet hij steken
        Het geen' hij ondernam. Wie zal verbreken
        Het geen hij bout? Hij is zeer groot van raat,
        En niet min wonderbaar; en groot van daat.
      
      
        Hij mag u voor een korten tyt bedroeven;
        Om u geloof en liefde te beproeven;
        Of om uwe trotsen geest en harde hert
        Te breken; of om u, door heil'ge smert,
        Van zonde-vuil te zuivren. Zaal'ge tranen!
        Die u den weg tot heil'ge blijdschap banen
        In Jezus bloed. Die droef heit overtreft
        De blijdschap, die de wereld zo verheft.
      
      
        Wie zoud' dien God niet tot zijn deel verkiezen?
        En al het eigen niet zeer geern verliezen?
        Daar het zig tegen God en Christus kant,
        En zo veel heilgoed uit het herte band.
        Geen ramspoet kan de ziele zo ontrusten,
        Als eigen oordeel, raatslag, wil en lusten.
        Niets hout het hert zo vrolijk, zagt, en stil,
        Als heil'ge rust in God en in zyn' wil.
      
      
        Ontneemt hij u dat u zo zeer verheugde,
        Treur niet; maar zoek in hem u heil en vreugde.
        Zent hij u tegen spoed, en droefheit toe,
        Sterk u in God; of hoor ged we de roe
        Juig vrij, roept hij u, om voor hem te lijden.
        Zie op de kroon, roept hij u om te strijden.
        Of slaat hij, prijs zyn' liefde, werp u neer,
        En zoekt zyn' gunst, hij zalft en heel u weer.
      
      
        Vergeet dog niet, wat God aan u gedaan heeft,
        En hoe gij, door hem, in het stryt-perk staan bleeft.
        Gedenkt, hoe lieflijk hij u heeft geleit,
        En overladen met barmhertigheit.
        Gewen u, om Gods daden op te merken,
        Het zal u in verlegentheden sterken;
        Het wekt u op, en geeft u rijke stof,
        Om dankbaar te vermelden des Heren lof.
      
      
        Ik pryz', o God! u gunst en wond're wegen
        Ik spreek' geen een van uwe paden tegen,
        Ik dank' u, dat gij mij, vloekwaardig wigt,
        Gebragt hebt in u heil-ryk euwig ligt,
        En dat gij mij versterkte en beschermde,
        En u gedurig over mij ontfermde;
        Ook als gij sloegt. Ik roem' u, en erken,
        Dat ik, door uwe gunst, ben, die ik ben.
      
      
        Stetk mij, o Bond-God! om u aan te kleven,
        En tot u roem en heerlykheit te leven.
        Maak mij getrou en vaardig in mijn werk.
        Geef ligt en kragt tot opbou van u Kerk.
        Maak mij in alle deugden overvloedig,
        En in het stryt-perk dapper, en voorspoedig;
        Zo word' ik zeeg-ryk naar u troon geleit;
        Om u te prijzen in der euwigheit.
      
    
  