
    
      
        HOort al te samen een vermaan
        Wat wij in die schriften vinden staan
        Zal ik v gaan verklaren
        Op dat gij niemand en verdoemt
        Oft van genen werken en beroempt
        Alzo ons Lucas doet openbaren.
      
      
        Twee zijn daar gegaan in den tempel hoort
        Om te bidden spreekt Christus verstatet woord
        Deen was een Pharizee van dezen
        En dander was een Publikaan
        Oft een zondig mense zo wij verstaan
        Alzo wij in het Evangelie lezen.
      
      
        De Pharisee sprak dit wel beuroet
        Here ik geef tiende van alle mijn goed
        Ende heeft hem seluen geprezen
        Ik en ben ouerspeelder noch moordenaar kwaad
        Als ander mensen opstinaet
        Ende heeft op den Publikaan gewezen.
      
      
        Mer laken den zondigen Publikaan
        En dorste zijn ogen niet opslaan
        Maar bad met groot verlangen
        O Heer alamchtich ghebenedijt
        Mij arme zondaar genadig zijt
        Die is rechtueerdich wten tempel gheganghen.
      
      
        Hier bij weten wi een klein vermaan
        Dat niemand op zijn eigen werk en zal staan
        Aan Pharizeen neempt exempel
        Die hem obgheblasen ghinck beroemen
        En wilde den Publikaan verdoemen
        Die daar achter hem lach in den tempel.
      
      
        Ten geld ons wet of besnijdenis puere
        Dan alleenlijk een nieu creatuere
        Als Paulus doet vermonden
        Den ouden Adam moet steruen met zijn nature
        Zouden wij verrisen met Cristum na scriftuere
        Onderdanig zijn niet meer der zonden.
      
      
        Wat batet Scriftuere gelezen fijn
        Als wij daar duere niet ghebetert en zijn
        Hoe derren wij dat pont aenueerden
        Zij en doen gheen profijt tot genen termijn
        Dus wil hem naken die eewighe pijn
        Sij begrauent pont inder eerden.
      
      
        Iacob die bescrijft ons bloot
        Dat ghelooue zonder werk is dood
        Maar het werk daar hij af wil spreken
        Dat God van ons wil hebben gedaan
        Is dat wij weduwen en wezen bijstaan
        En den armen die hand toesteken.
      
      
        Een scrift geleerde inder wet wilt dit beuroen
        Sprak tot Cristus wat sou ik doen
        Om in het rijke Gods te komen
        Cristus sprak hebt lief uwen Heer v God
        Doet uwen naasten dits tweeste ghebot
        Als v seluen het zal v vromen.
      
      
        Die schriftgeleerde sprak tot Cristus fijn
        Ik en weet niet wie mijnen naasten mag zijn
        Hoort wat Christus ghinck gewagen
        Het reisde een man van Ierico dit geloofd
        Na Ierusalem daar hij worde berooft
        Onder de moordenaars half dood geslagen.
      
      
        Tghebuerde in een korte tijd
        Dat daar een Priester ende een Leuijt
        Den seluen weg kwamen lijden
        Zij zagen hem aan mer zijn voorbij gegaan
        Maar korts daar na een Samaritaen
        Werd ontsteken met barmhertigheid.
      
      
        Olye ende wijn in zijn wonden goot
        Ende verband hem zijn wonden wt liefden groot
        Ende brocht hem op zijn peerd zonder falen
        Inder herberge ende heeft den werd gezeid
        Daar zijn .ij. penningen wat gij meer verleid
        Als ik weder om kome zal ik v betalen.
      
      
        Cristus sprak de schriftgeleerde na dien
        Wie mag die naaste wezen van drijen
        Hij antwoorde Cristus zot mag blijken
        Ende sprak tot Christus zaan
        Die barmhertigheid heeft gedaan
        Gaat doet dier gelijken.
      
      
        Princelijcke broeders wilt dit verstaan
        Christus bij dezen Samaritaen
        En zoekt gheen ander exploten
        Want hij olie der bermherticheyt in ons goot
        Als wij laghen ghewont ter dood
        Heeft zijn bloed voor ons vergoten.
      
    
  