
    
      
        VRienden luistert zonder falen,
        Wat ik u hier zal verhalen,
        Vrinden luistert na dit lied,
        Wat nu onlangs weer is geschiet,
        Al van een Apotheker wilt weten,
        En zijn Meid dient niet vergeten,
        Want zij moet nu in de kraam.
        Maar hij heeft het zelfs gedaan
      
      
        En hij heeft haar gaan beminnen,
        Tot dat het leven haar komt van binnen,
        Dat Komt van de liefde teer,
        En van de Meid haar schamel eer,
        En nog kan hij hem niet onthouwen,
        En hij gaat haar het voetje klouwen,
        Klouwen door de liefde blind,
        Tot dat zij zwaar is van een Kind.
      
      
        En nu zitte zij in zorgen,
        Want zulken waart die kan niet borgen,
        Hoort toe gij Apothekers jent
        Die vijzel stampen zijn gewend,
        En wilt u beide wat verzinnen
        Eer dat gij wat gaat beginnen,
        Dat komt van de stamper zoet,
        Dat de vijzel raakt onder voet.
      
      
        En nu gaat hij overleggen,
        Zonder iemand zulks te zeggen,
        Hoe dat hij het maken zal,
        In zulken staat en ongeval,
        En nu is hij heen gelopen
        Om daar een vent toe te bekopen
        Voor een goede somme geld
        Zes honderd guldens toegetelt.
      
      
        Nu is dat Meisjen in het benouwen
        Dat zij met een aar zal trouwen
        Daar zij niet heeft bij verkeert
        maar de tijd het alles leert
        En hij spreekt haar in het verborgen
        En hij zeit laat roosjes zorgen
        Ik weet voor u een brave vent
        die gij zelver ook wel kent
      
      
        Dat meisjen was niet wel te vreden
        En zeit wel wat zijn dat voor reden
        daar gij zijt de vaar van het kind
        daarom u ook wel verzint
        en ik wil u niet begeven
        Al zou mij kosten het leven
        Want u bij wezen is mij zo zoet
        dat mij somtijds nog kussen doet
      
      
        Wagt u meisies voor zulke rampen
        En laat niet in u vijzel stampen
        Voor al eer gij zijt getrouwd
        en dat het u te laat berouwt
        en gij Jonkmans zonder missen
        Wild veel liever een touwtjen splissen
        en gij meysjes excelent,
        Voor gij krijgt een onegt kind.
      
    
  