
    
      
        Sa komt luistert jonge maagden, het minne spel,
        Bragt mij in droef gekwel.
        Doen ik was vol vreugd
        In mijn jonge jeugd,
        'k Wiert 'er van veel bemint,
        Maar het heb mij niet wel verzint, ta la ra.
      
      
        Ik liet mij te ligt bepraten, het Loos gevlei,
        scheen wel naar mijn gerei.
        Mijn lief was gallant,
        Zoet en zeer plaisant,
        En hij streelde mij,
        Maar het was al verraderij ta ra la la.
      
      
        Door syn zoet gestreel en smeken, Kreeg mijn hert,
        gevoel van minne smert,
        dus gaf ik gehoor,
        Aan 'tgevlei hier door,
        Heeft die lozen kwant,
        Dan geroofd mijn besten pand ta ra la la.
      
      
        'k Dagt hij vraagt om te spelen, 'k waste vre',
        en seid' hem draagt het me',
        maar terstond eilaas,
        maakt hij zig den baas,
        Nog geloofde ik niet,
        Zo te komen in het verdriet ta ra la la.
      
      
        Ik en zal u nooit verlaten, 'k Zweer het met eed,
        zeide hij en vreest geen leed,
        dus was ik gerust,
        maar zijn minn' geblust
        Zo den trommel sloeg,
        Zag ik dat hij met mij loeg ta ra la la.
      
      
        Dan is hij van mij geweken Liet mij staan
        vol sugten en getraan,
        Hij ging als een dief,
        Nog hij seid' niet eens lief,
        Wagt tot dat ik kom,
        Van het leger wederom ta ra la la.
      
      
        Wien dagt zulke valse treken, Zijn gemoet,
        scheen vol van liefde gloed,
        'k Wierd gestreelt gevleit:
        En door zijn lust verleit:
        Want het schijnt al zoet:
        Wat een lieve minnaar doet ta ra la la.
      
      
        Leert dan uit mijn droeve klagten: wel verstaan
        hoe dat de jongmans gaan;
        als gij ligt gelooft:
        Ligt hun liefde doft;
        en als het bloemtje is quit,
        dan blijft gij in druk en spijt ta ra la la.
      
      
        Wilt vrij zulk een vreyer schouwen; die u vleid,
        eer dat hij u verleit;
        Want hun liefde en lust,
        Legt t'seffens geblust,
        en gij staat en ziet
        Gelijk ik dan vol verdriet ta ra la la.
      
      
        Oorlof jonge dogters alle, Zorgt bytyd,
        als gij zo wordt gevrijd,
        Want al schijnt het zoet,
        Wat m' uit liefde doet,
        Op het lest in het scheen,
        Volgt het bitter en geween ta ra la la.
      
    
  