
    
      
        Roept nu des Hemels Alvermogen,
        Vrij om zijn milde zegen aan,
        Met zulk een gallem, die de bogen,
        Des hogen Hemels door kan gaan.
        Op dat de zegen, uit dien hogen Zaal,
        Gelijk een regen, spoedig neederdaal,
        En hart, en hoofd bestraal,
      
      
        II. Het hart en hoofd der nieuwgetrouwden.
        Zo zal haar kuysse minneband,
        Niet als een mottig kleed verouden;
        Maar houden eeuwig fleur en stand,
        Door trouwe liefde, die hun hart en zin,
        En ziel doorgriefde, doe de laffe min,
        Schoot eerst haar boezem in.
      
      
        III. Gij dan, die langs veel tuymelweegen,
        Met hulp van des Hemels wijs bestier,
        Elk-anders liefde hebt verkregen,
        En onder des werelds Egtbanier,
        Zijt ingeschreeven. Ik wens dat uw trouw,
        Tot uw Naa-neeven, als een vast gebouw,
        Zijn eerste vleur behouw.
      
      
        IV. Leert nu, tot aan het end der daage,
        Door de Liefde, het waardste pand,
        Elk-anders foute ligt verdraage,
        Zo blijft de Vreevlag vast geplant
        In uwe woning o daar in schiklijkheyt,
        Is Heer en Koning, blijft de twist en nijd,
        Haar stoel en zetel kwijt.
      
      
        V. Houd uwe voeten op de paaden,
        Door des Hemels Heiland vlak gevloert;
        Zo blijfje van verderf en schaaden,
        In eeuwigheid onaangeroerd.
        Oogt op het onendig grote Hemels goed:
        Laat het hart inwendig, al het werelds zoet,
        Vertreden met de voet.
      
      
        VI. Schoon dan de ramp van alle zijden,
        U dikwils voor de sene sprinckt,
        In het midde van des schraale tijden,
        Daar het Moordgekerm ten Hemel klinkt,
        Laat vrij den trotsen Koonink Loodewijk,
        De vaste Rotsen, van het Christenrijk,
        Doen daalen in het slijk.
      
      
        VII. In Zions vast gegronde Muuren,
        Zo trouw door des Hemels oog bewaakt,
        Die alle eeuwen zullen duuren,
        Daar word uw woning vast gemaakt.
        Laat vrij de pijlen van de helsche nijt,
        Steeds op u ijlen, gij blijft te aller tijd,
        Van haar geweld bevrijd.
      
    
  