
    
      
        WEl vrienden blijft een weinig staan,
        Wat ik u zal verhalen,
        Hoe dat een nieuwen Oorelog,
        In de Boheemse palen,
        Daar is ontsteken nu weer aan,
        Het Boere plagen komt weer aan,
        Wel arme Huysluy mede,
        Wie stelt u weer te vrede.
      
      
        Den Koning van Pruyssen hoord aan,
        Vat het zwaard in de handen,
        Om zo den Keizer bij te staan,
        Te stellen in zijn landen,
        Om weer te nemen Byeren goed,
        Zeer dier gekogt met mensen bloed,
        Den Keizer na betamen,
        Te herstellen al te samen.
      
      
        Den Koning trekt weer in het Land,
        Van Bohemen wild weten,
        Met tagtig duizend man zeer kant,
        Heeft geen Kanon vergeten,
        Om te nemen hier Steden groot,
        Dat menig Soldaat kost de dood,
        Zo van zijn Handgranadieren,
        Die lang van lyven zwieren.
      
      
        Maar de Koningin dat dapper mens,
        Van Hong'ryen wild weten,
        Geeft hem niet toe enige wens,
        Liet in Hong'ryen weten,
        Als dat den Koning van Pruyssen ziet,
        Haar sogt te brengen weer tot niet,
        Om haar land af te nemen,
        Zonder iets weer te geven.
      
      
        Zo haast in Hongaryen ziet,
        Des inval word verkondigt,
        Zij agten het Konings magt als niet,
        En worden onverduldigt,
        Om met haar Sabels te verslaan
        Al die haar wonden tegen staan,
        Al waren het Handgranadiere,
        Het helpt haar niet een siere.
      
      
        En Prins Karel dien groten Held,
        Komt ook weer na Bohemen,
        Heeft zijn Soldaten wel gesteld,
        Over den Rhijn weer henen,
        Marsceert weer na Bohemen toe,
        Met zijn Housaren heel niet moe
        Tegen Pruyssen te vegten,
        En met het Zwaard te regten.
      
      
        Zo dat daar weer een Oorelog,
        Op een nieuw word ontstoken,
        Dat bloed zal stromen ook zo nog,
        Wiens hert en sou niet koken,
        Als men ziet menig dapper-man
        Vegten tot hij niet meer en kan,
        Gesneuvelt door de zwaarden,
        En vald zo dood ter aarden
      
      
        Oorlof Hollanders voor het lest,
        Looft onzen lieven HEERE,
        Die ons bewaard voor zwaard en pest,
        Doet ons tot vrede kere,
        En prijst ons Heren Staaten goed,
        Die ons bewaren voor vijands-bloed,
        En ons de vrede geven,
        Dat wens ik al mijn leven.
      
    
  