
    
      
        IDone vriend o gij zijt wijs en schone
        Geven gij wilt krone u lief verheven,
        Beminde dijn Bruyt die nieuw gezinde.
      
      
        Eersame all' boven gij zijt bekwame
        Wezen gij moet bemint en zeer geprezen,
        Gestadig gedank zij dij (o God) weldadig.
      
      
        Rechtveerdig recht, mij wilt maken wadich
        Te ontvangen 'trijck, geeft mij een boet verlangen
        Betrouwen mijn is aanschijn dijn t'aenschouwen.
      
      
        Loven ik moet u yvers gij zijt all' boven
        Rust en eeuwig dat mag mij zeer wel lusten,
        Wenen meer niet laat mij wilt vreugd verlenen.
      
    
  