
    
      
        AAnhoord dog Christenen al,
        Wat ik u verhalen zal,
        Binnen Alkmaar de Stede,
        Geschied al in die Stad,
        Dat zal ik u te kennen geven,
        Hoe een arme vrouw daar bad.
      
      
        Deze arme vrouwe ziet,
        Kwam bidden daar met vliet,
        En dat al aan de deure,
        De meid hoord mijn vermaan,
        De open en kwam veure,
        Die de arme vrouw vond staan.
      
      
        Zij bad om een stukje brood,
        Of zei zij ik ben in nood,
        Heb dog meewaardigheden,
        Ei roept de Juffrouw veur,
        Met vijf Kinders hier beneden,
        Sta ik hier voor de deur.
      
      
        De meid die liep met spoed,
        Og Juffrouw sprak zij zoet
        Ei komt dog hier eens voore,
        Een vrouwe ziet haar aan,
        Met vijf kinders wild dog hore,
        Hoord hare klagt dog aan.
      
      
        Zij bid om een stukje brood,
        Al voor haar kinders hoord,
        Zit hier aan onze deure,
        En bid hier met getraan
        Om een aalmoes te beuren,
        Ei ziet de armoed aan.
      
      
        De Juffrouw die kwam veur,
        Sprak wat doet gij aan mijn deur,
        Met al u luisen en neten,
        Ik geef u niemendal,
        Ja ook niet een brok te eten,
        Met u kinders groot getal.
      
      
        Ik bid om Godes wil,
        Voor mijn vijf kinders stil,
        Want ziet ik ben verdreven,
        Al uit de Palts hoord aan,
        'k Ben komen dwalen hier beneven
        Ei hoord mijn klagt dog aan.
      
      
        De Juffer sprak toen fier,
        Weg weg vertrekt van hier,
        Ik wil u hier niet geven,
        Loopt vrij al van mijn deur,
        Al kan zij zonder brood niet leven,
        Loopt van hier met u getreur.
      
      
        De Juffer met een roep,
        Zeid meid komt veegt de stoep,
        Weg Schooyster met u luizen,
        Gaat van hier aanstonds heen,
        Of ik zal u doen verhuizen,
        Daarom gaat dadelijk heen,
      
      
        God zal u straffen non,
        Sprak doe de arme Vrouw,
        Ziet God die zal het wreken,
        Daarom spreekt dog niet zo stout,
        Als spreekt gij met loose treken,
        En op uwen rijkdom boud.
      
      
        De vrouw ging treurig heen,
        Met ogen vol geween,
        Gods straffen ende plagen,
        Die volgden daar terstond
        Dat de luizen bij haar lagen,
        Met hopen op de grond
      
      
        des Middags hoord hier naar,
        Wou Juffrouw eten daar,
        En sprak meid komt met eten,
        De meid bragt de spijze gaar,
        Maar de spijs die was met neten
        Krielden van luizen daar,
      
      
        De luizen liepen daar,
        Op haar kleeren voorwaar,
        Zij kost haar niet verbergen,
        De meid moest komen ziet,
        Om dat de Juffrouw God ging tergen,
        Veegt de luizen weg met vliet.
      
      
        De Mevrouw die sprak hoord aan
        Ik heb aan God misdaan,
        Ziet hier nu is het teken
        Om deze arme Vrouw
        Komt God hier dit nu wreken,
        Og wat ben ik in rouw.
      
      
        Spiegeld u hier mensen al,
        Die hier zijt in groot getal,
        Veragt geen arme lieden,
        Bedeeld haar mildelijk,
        Op dat dit kwaad u niet geschiede,
        Spiegeld u hier al gelijk.
      
    
  