
    
      
        MEn hoort niet als van oorlog roepen
        En over al marsceren troepen;
        In Oost en West en Zuyd en Noord:
        Europa is als in rumoeren,
        Daar gaat men al ten oorlog voeren,
        Zo men aan alle kanten hoort.
      
      
        Oostvriesland scheen in rust te leven,
        Men hoorde geen verschil meer zweven,
        het Was alles daar in stille vree:
        Maar nu ach laas nu is daar wenen!
        Want ziet haar Heer en Vorst is henen,
        En is gestorven nu ter stee.
      
      
        Een Vorst in het bloeien van zijn jaren,
        Die moet ook mede met bezwaren,
        De weg van alle vlees betreen:
        Dus spart de dood geen Potentaten,
        Hoe hoog in rang hoe groot van staten,
        Hij gaet'er al mee slepen heen.
      
      
        Wat baard de dood al ongenuchten,
        Dat nu eilaas menig doet zuchten,
        Oostvriesland maakt een grote rouw!
        Nu zij haar Vorst hebben verloren,
        Een stam uit Vorsten bloed geboren,
        Een Herder voor haar Land getrouw.
      
      
        Zij moeten haar nu gaan begeven,
        En als onderdaan gehoorzaam leven,
        Onder de Pruysselijke Held:
        Die zal haar Landschap haast regeren,
        In korten tijd na zijn begeren,
        Een ieder vreest voor zijn geweld.
      
      
        Hij belooft het Land zijn regt te houden
        Maar veel die hem doch niet betrouwen,
        Schoon hij haar vriendelijk komt aan:
        Dus baard de dood maar ongenugten,
        Hoe menig Oostvries gaat al vlugten,
        Die onder Pruyssen niet wil staan.
      
      
        Embden raakt door de dood in roeren,
        het Geregt wil Pruys' zijn wapens voeren,
        Nu den Vorst overleden is:
        Zij dogten zo na haar behagen
        De stad aan Pruyssen op te dragen,
        Ziet haar rekening is mis.
      
      
        De dood kan nog veel kwestie baren
        Van bloedvergieten strijdsgevaren,
        En menig is hier van ontsteld:
        Want ziet ons Edele kloeke Staten
        Die zullen Embden ook niet verlaten,
        Voor dat zij hebben het verschote geld.
      
      
        Oostvriesland is vol druk bevangen,
        En de Vorstin met rouw behangen,
        Over de waarde Vorst zijn dood:
        Men ziet daar grote rouwe dragen,
        De klokken luiden alle dagen,
        het Is al bedroeft klein ende groot.
      
      
        Maar al het treuren kan niet baten,
        Wij moeten al het aards verlaten,
        Wanneer de dood ons komt bespien:
        men wenst elkander in den Hemel,
        Onder het Engels zoet gewemel,
        met vreugden wederom te zien.
      
    
  