
    
      
        DEn aangenamen tijden, van den zoeten Mei,
        Die komt nu bei;
        Men ziet de Velden groeien,
        De Schapen ende Koeien,
        Ziet men in de Wei,
        Al de Vogelen blei.
      
      
        Door Febus zoete stralen, ziet met al het kruid,
        Nu zeer jeugdig spruit,
        En Flora doet de Blommen,
        Weer uit de aarden kommen,
        het Nagtegaeltje fluydt,
        Met een zoet geluid.
      
      
        Den Herder hoort men spelen, op zijn moezelken zoet,
        Met een blei gemoed,
        De Herderinnen zingen,
        Men ziet de Lammers springen,
        Alles wordt gevoed,
        Door den Mei is zoet.
      
      
        Diana maakt haar vaardig, om te gaan ter jagt,
        Met een grote pragt,
        De Vogels altemale,
        Zingen met zoete tale,
        Schier den halve nagt,
        Met een grote kragt.
      
      
        De bossen en de Velden, staan in volle jeugd,
        het Geen ons hert verheugd,
        De Vogels op de Bomen,
        En Vissen in de stromen,
        Alles is vol vreugd,
        het Doet ons hert zelfs deugdt.
      
      
        Nu ziet men de Bloemmisten, in hun besten tijd,
        Om te zijn verblydt,
        Maar al daar zij op roemen,
        En zijn maar teere bloemen,
        Die zij het hunder spijt,
        Haast geraken kwydt.
      
      
        Men ziet de wijngaard bloejen, in den Mei zoet,
        het Welk ons vreugd aan doet
        Wilt de oude Wijn uitdrinken,
        Eer zij blijft liggen stinken,
        Want den over vloed,
        Die zal worden goed.
      
      
        Den Landman is vol vreugden mits hij het koren ziet,
        Nu zeer jeugdig ziet,
        Het graan dat scheen verdronken,
        Ziet men nu al staan pronken,
        Zoo schoon als een riet,
        Maakt dan geen verdriet
      
      
        Men ziet de groene velden, als een groen tapijt,
        Staan in dezen tijd,
        Het veld schijnt als geperelt,
        De mooiste zaak der wereld,
        Ider blad zeer gou,
        Staat vol meyssen don.
      
      
        Den boer bezorgt de vrugten, met zijn arrebeyd,
        Nu op deze tijd,
        Voor al die steedse Jonkers,
        En al die luye pronckers,
        Werkt hij dag en nagt,
        Met een grote kragt.
      
      
        Nog prijs ik het boereleven boven dat van het stee,
        Ook de boeren mee,
        Den boer komt ons te spijzen,
        Kapoenen en Patrysen,
        Boters Eyers mee,
        Brengt hij naar die stee.
      
      
        Komt wilt den Schepper love, die het alles geeft,
        Wat'er roert en leeft,
        Looft God [...]y genugten,
        Weest dankbaar voor de vrugten,
        En het jeugdig gras,
        Met het Boom gewas.
      
    
  