
    
      
        SChoon dat ik onder het groen,
        Van dik betakte Bomen,
        Aan frisse waterstromen,
        Mijn Amarille zoen,
        Kan tot mijn lust niet doen,
        Schoon zij met duizend kussen,
        Mijn Minnevuur mag blussen,
        En dat mijn Engelin
        Mij toond haar wedermin,
        Schoon zij met bitter zugten,
        Beklaagt mijn ongenugten,
        En dat haar jeugdig hert,
        Heeft deernis met mijn smert.
      
      
        Mij ongelukkig Lot,
        Geeft dus nog alle dagen,
        Weer nieuwe stof tot klagen,
        En drijft met mij de spot,
        Dat al mijn hoop verbrodt,
        Dewijl dat mijn elenden,
        Onmogelijk kan enden,
        Waar ik mij keer of wend,
        Ik zie een droevig end,
        Ik moet met mijn schone Trouwe,
        Of moet haar aanschijn schouwen,
        Ag, ag, het een en het aar,
        Vald beide even zwaar.
      
      
        Mijn hert van Jongs of an,
        Dat had een schrik van Trouwen,
        Hoe zal ik mij nu houwen?
        En hield daar nimmer van
        Ik zit nu in een ban
        Al van het vreeslijk Huwelijk,
        Dat ik haar zo gruwelijk,
        Dat ik niet zeggen kan,
        Mijn ziel ontzet 'er van,
        Die strenge Huw'lijks wetten,
        Die al het vermaak beletten,
        En neemt ons vrijheid af,
        En drukt ons tot aan het Graf.
      
      
        En derft dit Amaril,
        Zo zal dat strenge derven,
        het Begin zijn van mijn sterven,
        Ik weet in deze gril,
        Bijna niet wat ik wil,
        Ag wat naken mij smerte,
        Die ik voel in mijn herte,
        Want Liefde sterkt mijn zin,
        Tot Ameril haar min,
        Haar schoonheid doet mij zetten,
        Van vrijheid te verpletten,
        En aan d'andere zij,
        Vrees ik de slavernij.
      
      
        Ik neem tot u mijn keer,
        O Hemel wat zal het wezen,
        Ik zit in duizend vrezen,
        Gedreven op en neer,
        Geslingert heen en weer
        Met onverbreekb're banden,
        O Droevig Offeranden,
        Van Hymens Echt-Altaar,
        Wat zijn uw boeyens zwaar.
        Ag! was haar hart als mijne,
        Zij kan mijn niet doen kwyne,
        In zulk een zware smart,
        van wanhoop heel verward.
      
      
        O Maget zoet en teer
        Wat doet gij strenge proeven,
        Uw Minnaars hert bedroeven,
        Geen dwaas zo wijd van eer,
        Souw u of mijn zo zeer,
        Indien gij mij slegts minden,
        Sig altijd slaafs verbinden,
        Ag eyndigt tog mijn leed,
        Godin toond u niet wreed,
        Ag Amaril gants schone,
        Wild gij u dan gaan hoone
        Aan yders blinde waan
        Ag Engel laat u raan.
      
      
        In d'eerste goude tijd
        Wist niemand van des bande
        Die minnelust ontbrande,
        het Was een ondraaglijkheyd,
        Die ymand strikke breyd,
        Een kus allengjes loeyde,
        Waar door de zieltjes gloeyde
        In een volmaakter vuur
        d'Alteelster der Natuur,
        Men kon geen strenge wetten,
        Dus wild hier eens op letten,
        Wild voordeel ziels voogdes,
        Ag bleef gij mij Matres.
      
    
  