
    
      
        Schoon Liefken ient,
        In het Hart gheprent geprezen
        Om v lijde ik torment,
        Dat ik absent
        Van v dus lang moet wezen,
        Ik woude het waar een endt,
        O Roosken root zeer excelent,
        V wezen bloot Brengt mijn harteken in torment
        V oogskens schoon
        Staan mij te toon,
        Gelijk die morgen sterren //
        in t'shemels troon.
      
      
        Schout nyders kwaad
        Die altijd kwaad versieren
        En zaaien ook haren saet,
        Deur twist en haat,
        Daar zij in domineren
        En spreken niet dan kwaad
        Vliet haar gekwel, schout haar gepraat
        Dat haar opstel, mag komen te laat,
        Rein Maechdelijn zaad,
        Compt mij te baat,
        Zo mag ik domineren
        Na s'werelts raad.
      
      
        Eylacy discoord
        En wilt op mij niet wrekken
        In lijden blijf ik versmoord,
        Maar dat ik rechte voort,
        Mijn zoete Lief mocht spreken
        Zo kwam mijn vrucht anboort
        O Liefken zoet, mijn bede aenhoort,
        Al deur den groet // geeft mij confoort
        O bloeyende iuecht
        Mijn t'sherten ghenuecht
        Ik zal v niet begheuen Lief
        Peynst om mij als gij meucht.
      
    
  