
    
      
        KEert v van uwen bozen wegen
        O gij mensen opstinaet
        Bekeert v alle tot God te degen
        Want na dezen tijd verstaat
        En is genen tijd desolaat
        Om boet te doene dit aencleeft
        Gelijk de Engel//met groot behenghel
        In Apocalipsis gezworen heeft.
      
      
        O gij mensen kwaad van gheeste
        Die Gods wille altijts wederstaat
        Door den raad al van de beste
        En door valsheid van zijn dienaars kwaad
        Die altijts leren onueruaert
        Tegen die geboden van God den Here
        Met alle haar krachten//en grote machten
        Uersmadende altijd Godes ere.
      
      
        O gij ark geslachte der slangen
        Hoe zult gij Gods oordeel ontgaan
        Want v boosheid en al v gangen
        Zijn totten hemel toe gekomen zaan
        En gij zult dobbel vergheuinghe ontfaen
        Uan al v boosheid en ouerdaet
        Hij zal v betalen//en wel achterhalen
        Waar dat gij vliet, oft henen gaat.
      
      
        Dobbel vergeldinge zal hij v schenken
        En weder genen in uwen schoot
        Om dat gij spreekt niemand mag mij krenken
        Ik en zal zien ook genen noot
        Ik zitte als een Koninginne groot
        En ik en zal gheen weduwe zijn
        Daar om zullen v plagen//en grote slagen
        Op enen dage komen zijn.
      
      
        Die zondaar en derf niet spreken
        Dat hij niet en heeft gezondigd voorwaar
        Want men zal vierige colen ontsteken
        Al op zijn hoofd vergaderen dits klaar
        Die daar sprekende is eenpaar
        Ik en hebbe niet gezondigd kwaad
        Al tegen den Here//noch sine lere
        Oft tegen zijn woorden delicaat.
      
      
        O boze wereld wat zult gij maken
        Als die Here v bezoeken zal fijn
        Hoe zult gij met v zonden ontraken
        Uoor God ende die Engelen fijn
        Als gij zult aanschouwen zijn klaar aanschijn
        Ziet God is die rechter ouer al
        Wilt hem aencleuen//zo suldy met hem leun
        En van die dood hij v verlossen zal.
      
      
        Wilt v altsamen tot mij bekeren
        O gij mensen wie dat gij zijt
        Zo wil ik mij ook tot v keren
        En v genen al zonder respijt
        Mijn rijke den eewighen tijd
        En v verlossen al metter spoed
        Uan die eewige dood//en tormenten groot
        En ik wil v genen mijn eewich goed.
      
      
        Noch zal ik v genen zonder sneuen
        Te zitten met mij op mijnen stoel groot
        En ik wil v ook te eten genen
        Al vanden verborgen hemelschen brood
        En drinken v met klaar water minjoot
        Ende v mij trouwen inder eewicheyt
        Wilt hier op denken//niemand mag v krenken
        Betrout op mij zo ik v heb voorzeid.
      
      
        Predikt ende laat ook weten
        Al vanden gerechtigen schoon
        Dat zijt goed hebben want si zullen eten
        De vruchten van haarder handen loon
        Maar die werken der goddelooser con
        Die zal hij vergelden met toornigheid
        Uier en wormen//zal hi haar genen met stormen
        Dat si bernen en gheuoelent in eewicheyt.
      
      
        Hoort na mi spreekt die Here geprezen
        Gij die de gerechtigheid begeert met vlijt
        En die den Here zoeken te vrezen
        Aenschout die steenrotse die voor v strijd
        En daar gij ook wt gehouwen zijt
        Ik ben v trooster weest niet veruaert
        Ik zal v verblijden//en voor v strijden
        En vreest gheen tormenten vier ofte zwart.
      
      
        Merkt op mij mijn volk al gemeine
        Gij die de gerechtigheid kennet wel
        O gij volk die mijn wetten reine
        Al in v herten draghet snel
        Uerstaet v met al versmaetmen v fel
        Noch van lasteringe der mensen boos
        Want die motten//zullen ze duerrotten
        Maar mijn gerechtigheid die blijft altoos.
      
      
        Zoeket den Here zo zult gij leun
        Uerkiest het goed al voor het kwaad
        Zo zal hij v beschermer wezen
        Ende v vastigheid zijn verstaat
        En weest niet bedroeft noch desperaat
        Al valt v dat lijden dicwils zwaar
        Wilt u in duechden//altijts veruruechden
        Hebt lief de gerechtigheid en volchtse naar.
      
      
        O Princelijcke Here der Heren
        U si lof prijs ere en maiesteyt
        Die ons geeft v rechte leren
        Ende uwen geest al ouer ons breyt
        Wij willen v dienen in gerechtigheid
        Want gij zijt alleen onzen lofsanck zoet
        Ons eewighe Nader//ende bewaarder
        Wel hem die v verbeydet met ootmoed.
      
    
  