
    
      
        GOds volk heeft tot zijn dienst een vaste tijd:
        Zelfs Adam kreeg den last van zeven dagen:
        Des Sabbat ook de Patriarchen sagen,
        En het werk moest doe van Joden zijn vermijd.
      
      
        Gods Wet steld vast, dat het zevende gedeeld
        Van onze tijd ten Gods-dienst zij gegeven,
        het Leid ook tot last van ons die nu nog leven,
        Hoewel dit menig Christen zeer verveeld.
      
      
        De strenge rust op straf zelfs van de dood,
        Het dubbelen van hare Offerschapen:
        Ook het afbeeld van ons Heren stille slapen
        In het graf was doemaels eigen aan de Jood.
      
      
        Maar Tempelgang, de Psalmen, en het Gebed,
        Het Prediken, de Aalmis, en het lezen
        Van de Schriftuur, zijn nu nog als voor dezen,
        Voor Christenen een vaste Sabbats-wet.
      
      
        Zo moet de markt, de hal, de straat, het veld,
        Het huisgezin en ook de winkel rusten,
        Op dat wij ons in God mogen verlusten:
        Het noodige alleen is vrij gesteld.
      
    
  