
    
      
        Mijn Heer, mijn Jesus, staat nu al gereed,
        Gewapent in zijn heerlijk Rigter-kleed:
        Hij zal ze dagen alle klein en groot
        Die levend' zijn, en ook die dan zijn dood
        Ten Oordeel, niemand zal sig konnen bergen,
        Schoon dat hij lag onder de hoogste Bergen.
      
      
        Die het Euangely niet en heeft gelooft,
        Zal door het geroep des Wets worden verdooft
        In het naar gekerm, ten doem van ziel en lijf:
        Dit is het loon van het zondige bedrijf:
        Dan word de mens ter Hellen afgestoten,
        En eeuwig met Gods wraekvier overgoten.
      
      
        Maar, wel de mens! die sig hier heeft bekeert,
        En door het geloof zijn Rigter heeft geëerd,
        Die sig alzo ten grave uit vertoond,
        En Christi liefd' door het werk terstond betoond;
        O! die vind bij zijn Rigter dan verschoning,
        En tred zo over tot zijn Hemels Woning.
      
    
  