
    
      
        O Schrikkelijk verand'ren
        In Hemel en op aard!
        Veel Eng'len met malkand'ren
        Worden van bozen aard:
        Zij die als ligten stonden
        Voor God in heerlijkheid:
        Die leggen nu gebonden
        In helsche duisterheid.
      
      
        De slang door duivels vonden,
        Trof Eva daed'lijk aan,
        En bragt haar beid' tot zonden,
        Eilaas! doe was het gedaan:
        Doe zag men Satans loosheit,
        En hoe men het had gemaakt,
        Doe zag men in de boosheid,
        En ziel, en lichaam naakt.
      
      
        Adam wierd doe een Spitter
        In het zweet voor eigen brood:
        En Eva droeg zeer bitter
        De smerten van haar schoot.
        God dreef haar straks uit Eden,
        De vloek verdorf het land,
        De dood verdorf de leden,
        De sond', wil, en verstand.
      
      
        Ag oudste Beste-vader!
        Wij zijn door uwen val
        Bedorven al-te gader,
        Bedorven heel en al:
        Ons dreigen alle vloeken,
        En hier, en na des tijd
        Wat raad zullen wij zoeken?
        Wij zijn het leven kwijt.
      
    
  