
    
      
        Daar zullen droeve teyckens zijn
        In Zon, in Maan, in Sterre-schijn,
        In al te groten ongeval,
        Wanneer den Rechter komen zal.
      
      
        Als deze grouwel zal gezien,
        Dat God zich zo zal laten zien,
        Zo hebje klare tekenen
        Dat God zal komen rekenen.
      
      
        Als Jezus dus zal zijn gekroond,
        Als Cresus dus zal zijn getroont
        Wat zal dan baten vlees en bloed?
        Wat zal dan wezen het Aardse goed.
      
      
        Wanneer het minste yd'le woord
        ('k Laat staan de aldervuylste moord)
        In het openbaar ten toon zal staan,
        En Hel, en Heil zal open gaan.
      
      
        Neemt doch, o Mense, u tijd wel waar:
        Want d'eeuwigheydt valt veel te zwaar,
        Mint God, en vreest hem voor uw Dood
        En datje raakt in deze nood.
      
      
        Ei Christen Zielen zijt doch vroed,
        Maakt niet te lang, quyt hier u boet,
        Maakt datje God altijd behaagt,
        Eer het eyndje eens de lasten draagt.
      
      
        Zo niet, gij zult met sa en schandt,
        Met traan, met knersselingh der tand,
        Beklagen uw verzuimenis
        In eeuwig droeve deerenis.
      
    
  