
    
      
        HOort doch, de valse Phariseën
        Op Christum Iesum murmureerden,
        Dat hij zo zoet, en zo gemeen
        De Tollenaars gestaech hanteerden:
        Maar hij antwoordt aan de verwarders,
        Met zoet  bescheid, met goed bediet,
        Dit is het ambt van goede Harders,
        Sijt doch daar in verwonderd niet.
      
      
        Want een die honderd Schapen heeft,
        En ziet bedroeft, dat een van alle
        De schaepjens achter lande sweeft,
        Die placht de reste wel te stallen,
        Zo lang, dat hij komt te belopen
        Het honderste verloore Lam,
        En hij dat weer bij d'and're hopen
        Gebracht heeft aan zijn eigen dam.
      
      
        Ia even, zo hij t'Schaepjen vond,
        Niet zonder al te groot beroeren
        Zijns hertsens zucht, hij tezamen bond,
        En swiert het beesjen op zijn schoeren.
        Zo roept hij straks aan weder zijden
        Zijn Buren al met luide stem,
        En wil dat zij zich ook verblijden,
        Om het vinden van het Schaep, met hem.
      
      
        Een vrouw mee, die geld is vergunt,
        Wanneers' eilaas maar eens verloren
        En heeft van tienen een munt,
        Hoe luide laets' haar stemme horen:
        Ia om den penninck weer te vinnen,
        Ontsteekt zij het licht en vaeght het huis:
        Maar vont, zeid zij tot haar vrundinnen,
        Sijt blij met mij met zoet gedruis.
      
      
        Zal ik dan de mens, die 'k zo bemin,
        Niet met groot recht wel zoeken mengen?
        En als ik hem nu weerom vin.
        Mij in de vond des Menschs verheugen?
        Onthoudt doch wel dees' mijne lering,
        Voorwaar ik seg' u voor gewis,
        Dat om een zondaar zijn bekering
        Ginds in den Hemel blijschap is.
      
      
        Veel meer dan over het groot getal,
        van die mij nooit met sond' bedroefde,
        Als over dees' die voor geen val
        Geen penetentie en behoefde.
        O Iesu 'k wil het garen weten,
        Ik ben; ik ben het verdoolde schaep,
        Maar 'k bidd' u, wilt mij niet vergeten,
        O Heer aanziet doch mij, u knaap.
      
    
  