
    
      
        Schoon Lief gij zijt prijs waart alleyne,
        Verkoren Liefken boven al:
        Gij spijst de zielen lief gemeine
        Hier in dit Aardse Dal,
        Des nijdersche geschal,
        Met haar lieder loose trekken,
        Zij beletten mij mijn Lief te spreken,
        het Welk ik noch langen tijd beklagen zal.
      
      
        Schrifture, o Lief! is u namen,
        Al ben ik zeer benijdt,
        T'onrecht Lief sou ik mij schamen,
        Want gij de Liefste zijt,
        Zonder u gevrijt,
        En mag ik Liefken niet beginnen,
        Helpt mij Lieveken den strijdt gewinnen,
        Helpt mij Lieveken in dezen droeven tijd.
      
      
        Schoon Lief wat sou mij mogen baten?
        Ter wereld menig Pont,
        Daeromme Lief en zal ik u niet verlaten,
        Al ben ik zeer doorwondt,
        Want uwen mond,
        En was nooit kwaad bevonden,
        Dat mag ik Liefken wel oyrkonden,
        Als het u gelieft maakt mij gezond.
      
      
        Schoon Lief gij hebt mijn uitverkoren,
        Eer dat ik u verkoos,
        Gij vond mij daar ik was verloren,
        En ik was Troosteloos,
        Mijn wonden boos,
        Hebt gij gezond genezen,
        Met Dip en Wijn geprezen,
        Zorge draagt gij voor mij altoos.
      
      
        Princesse Lief nooit uw's gelijke,
        Beide wijs en daar toe vroed:
        Al ben ik Arm, gij zijt Rijke,
        het Staeter al in u behoed,
        Maar wat gij doet,
        het Is uit genade pure,
        Gij zijt mijn Lieveken rein van nature,
        Door u komen wij in alle spoed.
      
    
  