
    
      
        Gelukkig wie dat op zijn wegen,
        Verkrijgt zo goeden wandels-man,
        Waar mee men nimmer is verlegen,
        En die de waarheid leren kan:
        Gelijk zij die na Emaus gingen,
        Van Christo spraken, en zijn wet,
        En ander Goddelijke dingen,
        Daar hij hem tussen beiden zet
      
      
        Wat spreekt gij doch al wonderheden?
        Zij zeiden, zij dij Vreemdeling,
        En weet niet wat geschiet is heden
        Van Iesu? het Is zo vreemden dinck,
        Die krachtig was in woord' en werken,
        Voor God en voor een ieder Mens,
        Hoe d'Overpriesters en haar sterken,
        Hem doden na haar wil en wens.
      
      
        Wij hoopten dat hij was die gene,
        Die Israël verlossen sou:
        Den derden dag is nu verschenen,
        En wij zijn nu in angst en rou:
        De vrouwen in des morgen stonde,
        Zijn reed' al aan het Graf geweest,
        Die zeiden dat ze hem niet vonden,
        Maar wel het gesight der Eng'len Geest.
      
      
        Des zeide haar dat noch Christus liefde
        Laten wij zien der vrouwen woord,
        Is waarheid, die ons het herte beefde,
        Dus wand'len wij in droefheid voort.
        Doen sprak hun Christus deze reden:
        O traag van herten en verstand,
        Dat gij de Schrift niet kond ontleden,
        U overbracht van hand tot hand.
      
      
        Moest Christus dit te voor niet lijden,
        Eer hij kwam tot zijn heerlijkheid.
        Hij kost u doch niet eer verblijden,
        Voor hij was in zijn nedrigheyt.
        Doe vingh hij aan de Prophecijen,
        Van Moses af, te leggen uit:
        En stampt haar in, dat al zijn lij'en,
        Was in hun Schriften klaar beduyt.
      
      
        Wij kwamen nu het Vlek te nad'ren,
        Maar hij geliet sigh of te gaan:
        Zij baden laat ons hier vergad'ren,
        De nacht die naakt wilt met ons gaan.
        Als hij was ten dis gezeten,
        Nam hij het Brood, en danckte God,
        En brak het, en gaf hun te eten,
        Doe schoten d'oogen uit het slot.
      
      
        Zij kenden hem in al zijn wezen,
        `Maar hij ontkwam uit haar gesight:
        Zij spraken o God! zij geprezen,
        Hoe brand' ons hert, gelijk een Licht:
        Wanneer hij ons op weg de Schriften,
        Van zijn opstanding ons ontsloot,
        En wist die alle zo te schiften,
        Dat wij het verstonden klaar en bloot.
      
      
        Laat Christus doch op al uw wegen,
        En wandel u gezelschap zijn,
        Dan suldy deugd en Gods vreugd plegen,
        En ondeugd schouwen als fenijn:
        Wie met de Vrome steeds verkeren,
        Die worden ook daar door gesticht:
        Der vromen mond zal wijsheid leren,
        En geven zalig onderricht.
      
    
  