
    
      
        Jezus, die beklom een botje
        En hij voer ter Zee-waert in,
        Maar het Schip kreeg zo menig stootje
        En Christus lag niet te min
        Slapend wel vast bij het schootje
        Als d'aar treurden in haar zin.
      
      
        Doch de stormen en de winden
        Die verhieven lancks hoe meer,
        En de alder-grootste vrienden
        Godes, seylden hoog en neer.
        Zij kreten gelijk onsinde,
        Maar Gods Soon sliep even zeer.
      
      
        Doch als het Botje met de baren
        Was bevochtight en bedekt,
        Zo wierden van groter varen
        Christus raschlijck opgewekt,
        Zij riepen, Heer wilt ons naeren,
        Alzo het Schip te gronde trekt.
      
      
        Hoe! gij kleine van Gelove
        Zegt, hoe benje dus ontmoet?
        Zo dan winden, werd verschoven
        Fluks dan golven, weest nu vroed
        Geeft ons stilligheydt van boven:
        En het was stil op staande voet.
      
      
        Al schijnt Christus ons te slapen
        Als des Werelds golven fel
        Gods Kerk dreigen t'over-gapen
        Door d'oproeren van de Hel,
        Christus staat altijd in het wapen,
        Nacht en dagen even wel.
      
      
        Christus Botje mag wel drinken,
        Golvig water altemet,
        Maar nooit zal zijn Scheepje zinken:
        Want het is te vast bezet.
        Iae haar trouwe is zonder kinken
        het Is beklampt met Godes Wet.
      
      
        Maar en roept des niet te minder
        O Jesu God hoogsten Heer,
        Helpt ons aller rustens vinder,
        En bedwinght het buiig weer,
        Neemt doch van ons alle hinder
        Tot uw Godtheydts meerder eer.
      
    
  