
    
      
        WIe zal der waart, wie zal o God
        Op-treden tot u heilig Slot
        Om daar u goedigheid te smaken,
        Wie zal aan uwen ronden dis
        Die vol van heil en zegen is
        Tot zijner zielen-troost genaken?
      
      
        Ik weet, o Heer, het is de Man
        Opregt van hert, en zuiver van
        Geveinstheid en verkeerde wegen,
        Hij is het, o God en anders geen
        Die gij verkiest, hij is het alleen
        Die uwe gesigt zal zien in zegen.
      
      
        U lust maar enen reinen Wijn,
        En gij, Heer wilt geheiligd zijn
        In al uwe Hemelse bevelen,
        Het Rot der goddeloosen zal
        Met het volk, uw waart, en lief-getal
        Van uwe gunste nimmer delen.
      
      
        Verstond sig een verwaenden Geest
        Te naken tot u Bruiloftsfeest
        En ongesierd aldaar te komen,
        Uwe Goddelijke ogen-straal,
        Door-strevende de gantse zaal
        Heeft zo een Gast wel haast vernomen.
      
      
        Uwe Boden staan ook bij der hand
        Om hem te wijzen aan een kant,
        En vast aan hand en voet gebonden
        Te werpen in den jammer-kuil
        Daar wee, geklag, en naar gehuil
        Betaling strekken voor de zonden.
      
      
        Indien gij nu rein-oogde God?
        Mij woud' vergelden zulk een lot
        Gelijk mijn zonden wel zijn weerdig,
        Mijn loon en soud' niet beter zijn,
        En 'k moest geworpen in de pijn
        Nog roepen, God gij zijt regtveerdig.
      
      
        Woud' gij mij stellen tot een baak
        Na uwe geregtigheid ter wraak
        Van uwe geschonden Bond en panden,
        Gij sloegt mij daar ik neder zat
        En het brood met uwe Kinderen at
        Nog niet vermorzelt van mijn tanden.
      
      
        Heeft zo u grimmigheid geblaekt
        Wanneer een Man onnozel raakt
        Met handen onbedagt geslagen
        Schoon goeden ernst, aan de heyl'ge Kist,
        Wel zo uwe luste dan de twist
        Met mij, wat volgden mij geen plagen?
      
      
        Gij mogt mijn ziel opeisen daar,
        En het lijf in een Gedenk-pilaar
        Ten baak van and'ren doen verkeren,
        Op dat het huychelachtig volk,
        Uit zo een ongewone Tolk,
        Uwe vreze beter mogte leren.
      
      
        Maar hoe mijn ziel, te zeer beroerd;
        Hoe vind' ik u dus verr' vervoerd
        In het overwegen van Gods Regten?
        Veel beter stoffe voor de stond
        Was het niet Gods troost'lijk heil verbond
        het Hert neer gebogen, op te regten.
      
      
        Dat eyscht bijzonder deze tijd
        En het Feest, daar gij geroepen zijt,
        Het toe-gerekende vertrouwen
        In de as van ongelovigheid,
        Waar onder het bedolven leid
        Weer op te wecken door het aanschouwen.
      
      
        En laat eens weiden uwe gesigt
        De kamer door, hoe vol van ligt
        En heil en troost zult gij die vinden?
        Ziet daar het Brood, Ziet daar den Wijn,
        Die enck'le Liefde-panden zijn
        Van onzen Heer aan zijn Beminden.
      
      
        Ziet! elk is daar een nieuwe blijk?
        Wel hier en is niet vreselijk,
        Maar alles is hier vol van zegen,
        En liefd', en gunst, en vreed' en heil
        Al tezamen zonder een'ge peil,
        Door het bloed van Godes Soon verkregen.
      
      
        Geen and're stem geen ander woord
        En werd op deze plaats gehoord
        Als, goedertieren, vol genaden
        Is Zions Heer, groot van geduld,
        Vergevende de sond' en schuld
        Des Zondaars, angstig en verslagen.
      
      
        Ziet! dat is het ook dat hij eischt meest,
        Een treurig', en benauwden Geest
        Die zal, die kan hem niet mishagen,
        Dat is de gave, die hij wagt,
        Daar is het offer, dat hij agt:
        Wel aan, mijn ziel! wilt niet vertragen.
      
      
        En vind gij niet het geen gij woud
        En dat de Wet af-eischt, mistrouwt
        Daarom nog niet, voelt gij uwe zonden,
        Hier is een waarde Medecijn
        Tot ligtenis van uwe pijn,
        Hier is een Balsem voor uwe wonden.
      
      
        Een beek van suiv'rend Harde-bloed!
        Gelooft maar en zijt wel gemoed,
        Hoopt op u God, waarom te vrezen?
        Dat is de stemme, meer geschiet
        In het nieuw Verbond, en vreest dog niet,
        In Jesus is u heil geresen.
      
      
        Vind gij uwe gave niet volmaakt,
        Wel weet dat zulks wel Sinai wraekt
        Daar oud, en blind, en kreupel offer,
        In Godes Tempel toe-gebragt,
        Van zijne hoogheid werd veragt
        In Kalf en Weer, en Duif, en Doffer.
      
      
        Maar Zion kend die strengheid niet,
        Alwaar men zelfs geroepen ziet,
        En blind', en lamm', en vol gebreken
        Verwagtend', dat de Hemels-heer
        Tot zijn barmhertigheden eer
        Een heil-woord tot haar ziel mogt spreken.
      
      
        Wel aan, mijn God! zo tred ik toe
        Flauw in mij zelfs en sugten moe
        Niet bindend' waart u op te dragen,
        Maar wachtend' uit uw rijke hand
        Een gunst-bewijs en liefde-pand;
        Och laat mijn beed' u niet mishagen.
      
    
  