
    
      
        DE Opper-magt, de aardse Goden
        Zijn Godes ordening,
        Ten dienst van de gemeine noden,
        En tot regts-vordering;
        De Koning en ook de oude Regters,
        Stelde Gods eigen hand,
        Zo zijn ze nog ook tot Beslegters
        Van twist voor het gantse Land.
      
      
        Het zwaard is aan de Opper-magten
        Van God ter hand gesteld,
        Tot straf van die Gods Wet veragten:
        Zij hebben ook het geweld
        Om Oorlog wettiglijk te voeren,
        De Vijand te verslaan,
        En voorts al die het Volk beroeren,
        Met kragt tegen te staan.
      
      
        God geve ons dog vrome Rigters,
        Getrouw in hand en mond:
        God make haar tot regte Stigters
        Voor Kerk en voor het Verbond:
        Zo kan ook zelfs de vroomste Christen,
        Ten dienst van ieder een,
        Beslegter zijn van Burgers twisten,
        En Dienaars van het gemeen.
      
    
  