
    
      
        NA Sauls dood was Isboseth in het Rijk
        van Israel: en David Juda's Koning
        Abner moord Isboseth, en nam de wijk
        Na David: Joab moord hem tot beloning,
        David vrijd' Zion van de Jebusiten:
        Hij bragt de Ark op volgens Godes Wet,
        Hij sloeg de Philistijn, en Edomiten,
        Hij spijsde door zijn brood Mephiboseth.
      
      
        Hij zond aan Hanum Mannen in den rouw,
        Het rouwde Hanun haar zo te onteren.
        Daar na onteerde hij Urias Vrouw,
        En Thamar moest tegen haar wil boeleren
        De gramme Absalom sloeg Amnon neder.
        Hij vlugt, en wierd met David weer bevreed':
        Maar die rebel wierd Davids vijand weder,
        Zo dat hij David zelve vlugten deed'.
      
      
        Die soon schond' Davids bed in het openbaar:
        Hij kreeg zijn loon, door Joabs spies en schichten,
        David keerd' weer, en Juda volgt hem naar.
        Maar Ziba kwam weer nieuwe oproer stigten;
        Joab bequam zijn kop: maar schond' zijn handen
        Aan het bloed van Amasa: de Gibeonijt,
        Hing Sauls zonen op, ten dienst der Landen,
        David teld' het Volk, en raakt veel Volks zo kwijt.
      
    
  