
    
      
        INdien gij kinders teeld,
        Maakt dat Gods Heilig beeld
        Van jongs af haar verciere:
        Leyd ieder tot zijn werk,
        Maakt van u huis een Kerk;
        Wilt Sabbat-dagen viere.
      
      
        Zoekt voor u Huis gezin
        Geen boden om gewin
        Maar die den Here vrezen:
        Maakt dat u knegt en kind,
        U heyliglijk bemind,
        Dan zult gij zalig wezen.
      
      
        Gij kind'ren volgt de leer
        Van vader, en geeft eer
        Aan moeder: weest geduldig,
        Als zij zijn oud en zwak,
        Geeft haar dan wat gemak:
        Denkt dat gij dat zijt schuldig.
      
      
        Gij dienstboden weest trouw,
        Gehoorzaamt Heer en Vrouw,
        Wilt nimmer tegen-streven:
        Bewaard u hand en mond,
        Op dat gij Gods verbond,
        Ook zalig mogt beleven.
      
    
  