
    
      
        het ELlendig volk had nog godloze Vorsten,
        Jojakim en zijn soon, die stout'lijk dorsten,
        Rebel zijn tegen haren Over-heer.
        Doe kwam Zedekia in plaats van deze:
        Maar als hij ook niet wilde buigzaam wezen:
        Zo nam zijn Kroon ten val zeer haast haar keer.
      
      
        het Verheerde volk wilde sig niet meer buigen
        Schoon Gods Man haar daar van kwam overtuigen,
        Zij sogten weer in eigen magt haar heil.
        Jer'mias woud' de boze niet believen;
        Hij schreef tot haar bestraffing vele brieven:
        Maar doe had hij nauwlijks zijn leven veil.
      
      
        Hanania sprak van spoedige verlossing;
        Maar Jeremias seid' dat zijn woord los ging.
        het Gebleven volk in Juda wierd rebel.
        het Chaldeesche volk komt weer na Juda zweven,
        Gods man ried het Volk de Stad over te geven.
        Die raad verging Jeremia niet wel.
      
      
        De Priesters en het volk waren godloze.
        Ezechiel zag straffen voor die boze.
        En Jeremias woud' ter Stad uitgaan,
        het Wierd hem belet, hij raakte in droeve banden.
        het Chaldeesch volk vermeestert Stad en Landen:
        En zo was het haast met Juda gants gedaan.
      
    
  