
    
      
        Mijn God! gij zijt mijn hulp in alle nood,
        Als ziel en lichaam veel dingen ontbreken,
        het Hert stort sig in u Vaderlijke schoot,
        Van angst en vrees aan alle kant doorsteken:
        Ag! laat u Geest mijn trage ziel opwekken,
        Verhoor al zijn mijn woorden niet volmaakt:
        Laat Christi hand mijn onvolmaaktheid dekken,
        Op dat mijn sugten zelfs u herte raakt.
      
      
        Wat is het bidden van een godloos mens?
        Een onrein ding, en huilen als van honden:
        Wat is des vromen woord, ja herten wens?
        het Heeft kragt, besprengd met het bloed van Christi wonden;
        Hoe derf ik, Heer! tot u zo komen nader?
        Mijn zondig hert schrikt voor u reine oog,
        Ten waar dat gij in Christo waart ons Vader,
        Nooit kwam het gebed tot u in gunst om hoog.
      
      
        Ik moet eerbiedig tot mijn Schepper gaan:
        Ik moet in nederigheid mijn lichaam buigen:
        Ik moet ook vast in mijn gelove staan:
        Want van Gods trouw zijn in zijn Woord getuigen.
        Dan zal mij God genadiglijk verhoren,
        Is het niet na wens, het zal zijn tot zaligheid:
        Heer! geeft mij het heil van die gij hebt verkoren,
        En maakt mij tot wel bidden doch bereid.
      
    
  