
    
      
        DE Heer begon zijn ambt te Nazareth.
        De Priesters werden op hem zeer gebeten.
        Te Capernaum riep hij van het net
        De Vissers, en hij heelde een bezeten.
        Een man melaats ontving weer reine leden.
        Een man geraakt, genas hij ook daar na.
        Een kranke man veel jaren nu geleden,
        Wierd ook gezond bij het water Bethesda.
      
      
        Doe gaan d'Apostelen met hem van daar:
        De hongers-nood doet haar wat ayren eten.
        het Was Sabbatdag: de Joden gaan hem naar,
        Op dat ze hem een Sabbats-feil verweten.
        De Heer genas, schoon hierom twisten rezen,
        Een dorre hand, zelfs op de Sabbat-tijd.
        Hij trooste die de sond' en mensen vrezen.
        Doe wierd een man zijn Lazerye kwijt.
      
      
        De Hooftmans Knegt maakte de Heer gezond.
        Hij gaf bij Naim aan een dode het leven.
        Doe hem Maria aan een maaltijd vond,
        Doe heeft hij haar de zonden al vergeven.
        Hij dreef een Duivel uit; de bitse Joden
        Zeiden, dit is door Beelzebubs magt.
        Gods Woord wierd haar onvrugtbaer aengeboden,
        Dit leerde het Zaad, dat al geen vrugten bragt.
      
    
  