
    
      
        Uria volgt Amasia:
        Hij betert veel geleden sa:
        Hoseas predikt in die tijden.
        Israels Koning Menahem,
        Deed' die het niet straks hielden met hem,
        Haar zwang're Vrouwen het lijf op-snijden.
      
      
        Uzia wil zelfs het offer doen:
        De Priester raad hem niet zo koen:
        Zijn straf was vuyle lazerye.
        Israels sond' rees in den top:
        Tiglat-pileser kwam haast op:
        Niemand kon Israel bevrye.
      
      
        Achaz brengt Juda tot de sond';
        Pekah maakt met Rezin verbond
        Om Jerusalem te bestrijden:
        De Stad ontging doe nog de nood:
        Dog Pekah sloeg duizenden dood,
        In het Land, en rooft aan allen zijden.
      
      
        Hoe scherp dat Esaias dreygt:
        De Koning het herte niet neigt:
        De Tempel kreeg een nieuwen Altaar.
        Israels Rijk had nu haar straf:
        Hoseas Scepter lag in het Graf.
        Zo maakt de zonde haast de val klaar.
      
    
  