
    
      
        GOds Israel trok vreugdig uit Egypten:
        Doe Farao zag dat het Volk hem zo ontslipten,
        Zo trok hij haar gewapend agter aan:
        God gaf een weg door het Rode Meer; zij gingen
        Daar door: maar Farao met zijn Volk vergingen:
        En straks dogt Amalek haar weer te slaan.
      
      
        Haar weg na Canan was door wildernissen:
        Terstond begonden zij haar Brood te missen:
        God haar haar Manna: het water was ook op;
        De steen gaf water: doe kwam God ook zetten
        Voor Israel verscheyde nieuwe Wetten:
        Door Moses dienst op Sinaas hoge top.
      
      
        het Vergetig Volk begon een Kalf te eren:
        Daar na zo bouwden zij het Huis des Heren
        Voor offer-vyer, en ander heilig ligt.
        Zij wierden graag na Vlees; de Quack'len kwamen
        Die het hongerig Volk begerig na haar namen:
        Doe kregen zij van Canaan het gesigt.
      
      
        het Land werd verspied: de tijding van verscheiden,
        Des murmureerden, en die bitter schreyden:
        En Korah maakte oproer onder het Volk;
        Doe kwam haar vier en boze Slangen kwellen:
        het Oproerig Rot zonk levendig ter Hellen;
        En Arons dienst bevestigde een wolk.
      
    
  