
    
      
        DIe lust heeft tot den trou
        Om zo der mensen bon
        Vrugtbaerlijk voort te zetten:
        Die zoeke geen Partuur,
        Na driften der natuur,
        Maar na Gods heyl'ge wetten.
      
      
        Let op Geslagt', en aard,
        Eer gij met iemand part,
        Let meest op het deugsaem leven
        Want schoonheid, goed, en staat
        Zijn in sig zelfs niet kwaad,
        Maar konnen het heil niet geven.
      
      
        Wilt gij een zoete min,
        Versaekt u eigen zin,
        Leert door u ving'ren kijken:
        Maakt van een pluim geen pond
        Bewaard voor al u mond,
        Dan zal de twist wel wijken.
      
      
        Verzorgd te zam het huis
        Leeft eerlijk ende kuis;
        Draagt te zam malkanders lijden
        Voed liefde eer en trouw,
        Zo hebt gij nooit berouw,
        Van uwe Bruylofts tijden.
      
    
  