
    
      
        DE Midianijt bedorf Israels veld:
        Hier door wierd Gideon tot Vorst gesteld:
        Hij deed de Midianijt het Land verlaten,
        Voorzien alleen met drie honderd Soldaten.
        Het vlugtig Volk kwam weer, ook Naomi:
        Maar het Volk bedreef op nieuws afgoderij.
      
      
        Abimelech wierd Vorst door Broeder-moord:
        Een Vrouwen hand hielp de Tyran weer voort.
        Het Volk valt wederom tot de oude zonden:
        God heeft de Ammonijt haar toe-gezonden:
        Maar Jephta redde het Volk van haar geweld;
        Dog hij wierd door zijn Dogter zeer ontsteld.
      
      
        De Philistijn heeft weer den strijd bereid;
        En heeft Gods Ark ten buyte weg geleid:
        Gods Arke deed' den Dagon tweemaal vallen:
        De Philistijn vond Gods straf bij hun allen:
        Zij zonden de Ark weerom. De Beth-semijt
        Raakt door nieuwsgierigheid veel Burgers kwijt.
      
      
        De Phlistijn trof Israel weer aan:
        Maar Simpson dorst haar dapper tegen gaan:
        Hij sloeg haar: als een kaek-been was zijn wapen:
        Maar als hij in een Hoeren-schoot kwam slapen,
        Zo wierd hij quijd zijn haar, en ook zijn kragt?
        Zijn dood heeft veel Vijanden om-gebragt.
      
    
  