
    
      
        IK zoek mijn hert tot Godes dienst te wennen,
        Daar toe zo moet ik God wel leren kennen,
        Ik lees zijn Woord na dat ik heb gebeden,
        Ik spreek van God met Christi beste leden:
        Ik hoor zijn Woord eerbiedig en aandagtig,
        Heer, maakt mij dog u Woord altijd indagtig.
      
      
        Ik zoek mijn God opregtelijk te minnen:
        Ik toom, om Gods wil, al mijn boze zinnen:
        Des werelds goed en zal mij niet verleiden,
        Om mij van God en van zijn dienst te scheiden:
        het Is al voor God, mijn goed, ja ook mijn leven,
        Ik wil mij gants tot zijnen dienst begeven.
      
      
        Ik zoek daar bij ook mijnen God te vrezen,
        Niet als een slaaf, gelijk ik plag voor dezen:
        Maar als een Kind ontsiet zijn eigen Vader;
        Ik word door het heym'lijk kwaad, geen Gods Verrader!
        Ik schrik voor straf, dog veel meer voor de zonde:
        Ik worde voor Gods oog beducht gevonde.
      
      
        Ik derf vrijelijk mij op God vertrouwen,
        Ik zal niet meer op kwade midd'len bouwen,
        Schoon dat gebrek of ellend' mij verdrucket,
        Schoon dat de dood mij na het graf toe rucket,
        Mijn hoop staat vast, God zal mij niet begeven:
        Ik zal na het sterven, met God eeuwig leven.
      
    
  