
    
      
        BIJ Gadara dreef Jesus Duyv'len uit.
        De Verkens wierden haar een Helsche schuit.
        Doe is Matheus van den Tol geresen.
        Jairus Dogter is daar na genezen.
        Twee Blinde sagen Jesum bij haar staan.
        Een stomme geest moest uit een mense gaan.
      
      
        Hij zond de Apostelen door het Joodse Land,
        Hij sterkte met mirakelen haar hand.
        Hij wilde niet dat zij hem schatten bragten.
        Zij moesten haar voor mense listen wagten.
        Vijf broden spijsden zo veel duizend man.
        Het overschot kwam wonder groot daar van.
      
      
        Doe kwam de Heer op het driftig water gaan:
        Het klein geloof deed' Petrus haast vergaan.
        Het aardse volk sogt weder lichaams spijze:
        De Heer gaat haar een Hemels brood aenwijse.
        De Jood' hield het geen van Oude was gezet:
        Maar Jesus predikt haar Gods wil en Wet.
      
      
        Een dove kreeg doe wederom het gehoor.
        De Heer zet het volk weer zeven broden voor.
        Hij spijst vier duizend man, en eer hij scheide.
        Hij vraagt wat dat de mensen van hem zeide:
        Doe toonde hij wie dat die Petra was.
        En dat verlopen was zijns levens glas.
      
    
  