
    
      
        HEer! maakt dat die gij stelt in Ambt en Staet',
        Na het Burger-regt gants wettig ons regeren,
        Maakt dat haar zwart verhindere het kwaad,
        Op dat haar magt u Majesteit mag eren;
        Laat haren raad gelukkelijk uitvallen,
        Geeft haar veel wijsheid en ook dapperheid,
        Laat hare zorg ons zijn tot vaste Wallen,
        Als gij door haar ons na den vijand leid.
      
      
        Maakt haar tot Voedster heren van u Kerk,
        Laat haar magt het Volk tot Gods-dienst leiden,
        Maakt haar Verstoorders van des Satans werk,
        Op dat u Israel in vreed' mag weiden:
        Maakt dat ze zelfs ten Godsdienst ons voor-treden,
        En dat ze het Volk doen rusten op u dag;
        Verhoord, o God der Goden ons gebeden,
        En heiligt zo des Overheids ontzag.
      
      
        Dan hebben wij eerbiediger gemoet,
        Wij buigen ons dan onder al haar Wetten;
        Dan zal haar zwart kragt doen tot straf en boet,
        Laat haar dan vrijelijk ons schatting zetten;
        Dan hebben wij tong, en goed, en handen
        Voor haar ten besten-dienst van het Vaderland:
        Bevestigt, Heer! de burgerlijke banden,
        En maakt de Haters van u Volk te schand.
      
    
  