
    
      
        God riep het kind Samuel tot Profeet
        En Regter: want Eli had boze kind'ren:
        Het ambt wierd trouwelijk van hem bekleed.
        het Volk wil een Koning, en hij kond' niet hinderen.
        Hier door wierd Saul tot Israels Koning:
        Hij redde Jabes van de Amonijt:
        Maar als hij deed' den Amalek verschoning,
        Zo raakte hij zijn Kroon wederom quyt.
      
      
        De Philistijnen kwamen dapper aan:
        Jonathan bragt haar wonderlijk aan het vlugten.
        Daar na kwam Goliath stoutmoedig staan,
        Die David door een Kei ter dood deed' sugten:
        Hier door soud' David Sauls Zwager wezen,
        Maar het nijdig oog en dulde David niet,
        Schoon Sauls Geest voor Davids harp moest vrezen.
        David ontvlugt en raakt in veel verdriet.
      
      
        Hij at het Toon-brood: het koste Priesters bloed.
        Zijn Kehila was zelfs voor hem niet veilig:
        Schoon dat hij kon; en koelde nooit zijn moed
        Aan Saul, maar droeg sig hier in heilig.
        In hongers-nood zo weigert Nabal spijze:
        Hij was daar na bij Achis in gevaar,
        Als Saul deed' een boze Geest oprijzen,
        Zo was hij daags daar aan tot straf bij haar.
      
    
  