
    
      
        DE Jodsche Raad besloten Jesus dood,
        Te meer, want Judas haar het verraad aanbod.
        Ons Jesus woud nog eens het Pascha eten.
        Doe heeft hij Judas zijn verraad verweten.
        Hij dede van zijn sterven een verhaal.
        En tot een teken gaf hij het Avondmaal.
      
      
        Doe ging hij bidden in Gethsemane:
        Daar bleek het dat hij in zijn Ziele lee.
        Hij bad dat de Elve dog niet en wilden slapen.
        Doe kwam het verraders Rot met licht en wapen.
        Men leid hem na de Zaal van Cajaphas.
        Zij oordeelden dat hij dood-schuldig was.
      
      
        Na dat zijn volk was op de vlugt geraakt.
        Zo heeft hem Petrus schandelijk versaekt.
        En Judas heeft hem zelven opgehangen.
        Doe kwam hij tot Pilatus als gevangen,
        Die sogt zijn vrijdom, het was alles voor niet;
        Zo dat hij voor hem Barrabas los liet.
      
      
        Hij ging, in menig smaad, na Golgotha.
        Hij moest met Symon het Kruishout slepen na.
        Hij wierd gekruisd met Moordenaars: zij gaven
        Hem bittere drank: hij storf: der dode graven
        Ontsloten: het gantse Schepsel teykens gaf.
        Doe nam hem Joseph van den Kruike af.
      
    
  