
    
      
        PAulus wierd straks na Felix toe-gezonden:
        Hem volgden met Tertullus, laster-monden:
        Maar Felix gaf zijn banden lichtenis,
        Bevreesd voor Paulus woorden: na zijn scheiden.
        Zo liet hem Festus voor Agrippa leiden;
        Daar gaf hij van zijn leven tuigenis.
      
      
        Agrippa wierd bevreesd voor Pauli woorden,
        Hij woud' hem wel ontbinden van de koorden:
        Maar Paulus moest dog voor den Keizer staan.
        Hij wierd bescheept te varen voort na Romen.
        Doe is een storm-wind schielijk op-gekomen,
        Die het Schip brak: Maar het volk is niet vergaan.
      
      
        Als het volk nu al te samen was te Lande,
        Van koud' verstijft, in Malta's dorre stranden;
        De Barbaren ontstaken straks een vier.
        Een Adder dede Paulus gants niet vrezen.
        Doe heeft hij Publium van siekt' genezen,
        Daar na zo reisden zij weer voort van hier.
      
      
        Te Romen kwam des suckelende Reizer,
        Hij wierd gebragt in het Raadhuis van den Keizer.
        Hij bleef geboeyt, dog bij zijn eigen haert.
        Hij onderwees die valse Gods-dienst dreven.
        Hij heeft van daar veel Brieven ook geschreven.
        Zijn leven wierd geëyndigt door het zwart.
      
    
  