
    
      
        NA dat Gods Volk gedoold had veertig jaar,
        Zo namen zij het Land der Amoriten;
        Balack huerd' Bileam doe tegen haar:
        het Volk viel tot hoererij door Moabiten.
        Dog Pinehas nam het Wraek-zwaert in de hand,
        Waar door hij het vuyle paar de buik op-rite.
      
      
        het Volk won ook Moab: Ruben ende Gad
        Namen voor haar des overwonnen Landen:
        Doe reisde Moses aller mensen pad;
        En Josua nam de oppermagt in handen:
        Hij leide het Volk droog-voets door de Jordaan:
        En sogt terstond te strijden met Vijanden.
      
      
        Zijn eerste winst was het schone Jericho:
        Doe Rahab had zijn Spions in-genomen:
        Hij dagt het zoude voorts gaan even zo:
        Maar Achans dief-stal deed' de vloek haast komen.
        Gods Volk had eerst de neder laag voor Ai:
        Dog Achans dood heeft haar den vloek benomen.
      
      
        Zij dempten strakx niet gants de Cananijt:
        Veel min doe het Volk begon godloos te leven.
        De Philistijn en ook de Amorijt,
        En and're meer deden het Volk dikwils beven:
        Tot God door Othniel, door Ehuds zwart,
        Door Debora verlossing heeft gegeven.
      
    
  