
    
      
        DWaerheyt hoe zijt gij nv vertreden
        Op die straat gij gevallen zijt
        Zo wie afstaet zijn kwade zeden
        En Christum belijt zonder respijt
        Uersteken, veriaecht, en ook benijt
        Is hij van alle mensen opstinaet
        Die altijd verachten//met alder krachten
        Dat eewich Goddelijke saet.
      
      
        Waart ons niet gezeid te voren
        Ik zoude zo zeer verwonderd zijn
        Dat si die alle boosheid oorboren
        Wt spouwen mogen haar fenijn
        Uerleyden, bedriegen, hoereren fijn
        Dobbelen, tuysschen, zweren onbeureest
        Persequeren//en tributeren
        Al die leun na Gods geest.
      
      
        Die stelen, roouen, ende moorden
        Die zijn op enige plaatsen vrij
        Maar wie belijd Gods zoete woorden
        En die daar na leuende si
        Ouer die zo roept die wereld fij
        Hij moet hem versteken en dikwijls vlien
        Nergens wezen//en mag hij onbecnesen
        Uan alle die de waarheid benien.
      
      
        Turcken, Joden, en Sarafinen
        Ende heidens een groot getal
        Die sietmen hier en daar verschijnen
        En gaan met vreden ouer al
        Comenschap hanteren breet en smal
        Mits dat si gheuende zijn tribuut
        Maar daar en es//ter wereld expres
        Gheen vrijdom voor Christus bruyt.
      
      
        Wilt dit in v herte vesten
        Gij die vervolgt zijt hier en daar
        Dat die voghelkens hebben nesten
        En die voskens hoolkens, dats openbaar
        Maar Christus die zone des mensen voorwaar
        En hadde niet om te rusten zijn hoofd
        Uolcht dezen herder//men vint gheen weerder
        Hij maakt elk zalig die in hem geloofd.
      
      
        Maar die ghemeynschap willen maken
        Met dezen herder excellent
        Die moet hem seluen eerst verzaken
        En dragen zijn kruike tot in het ent
        Zo zal hij wezen altijd present
        Haar geleiden in sinen maiesteyt
        Haar lieden lonen//en vrolijk kronen
        Door zijn grote barmhertigheid.
      
      
        Die dit liedeken eerst heeft gezongen
        Die en weet niet te zeggen waar dat hi woont
        Zeer nau zo was hij bedwongen
        Die wereld hem klein vriendschap toont
        Maar op den Here hij vromelijk stond
        Die hem kan helpen wt allen dangier
        En bewaren//voor die boze scharen
        Die hem veruolghen met liste hier.
      
    
  