
    
      
        IK ben van Christi Tafel opgestaan,
        In mening om mij voor de sond' te wachten:
        Maar ach! ik vind daar toe zeer kleine krachten,
        Ik heb zeer haast al weder kwaad gedaan,
        Ik voel een lust tot enig eigen kwaad,
        Ik kan mij daar ten vollen niet van vrijden;
        Dit is de Vijand die mij heeft verraad;
        Ach! kon ik daar eens dapper tegen strijden.
      
      
        Hoe ben ik dus genegen tot de sond'?
        het Bedorven vlees bederft mijn eerste lusten,
        De Wereld en de Duivel wil niet rusten,
        Maar lokken mij tot breuk van Gods Verbond;
        Dan leg ik zorgeloos voor Godes straf:
        Dan ben ik stout voor Godes eigen ogen,
        Dan ben ik yverloos, en traag, en laf,
        Dan vind ik mij zeer onversiens bedrogen.
      
      
        Als ik mij vind op het beste in mijn staat,
        Zo word ik ligt, of door een qua gedachte,
        Of door een lusje, dat ik niet en wachtte
        Belet, zo dat ik dan het goed verlaat;
        Of zo ik dan noch voort-ga in mijn plicht,
        het Onrein werk, en door de sond' geschonden;
        Heer, weegt gij met mij, ik ben te licht;
        Maar weegt mij na het gewigt van Christi wonden.
      
    
  