
    
      
        OCh Here almachtig Nader ghebenedijt
        En ziet gij ons niet in dezer tijd
        Als v ogen op den rechtueerdighen staan
        Waarom verdrukken si door spijt
        U wtuercoren hoort mijn vermaan.
      
      
        Gij groten God staat ons nv bij
        Wilt ons nv leren tghebot van dij
        Dat wijt houden volstandig tot in den ent
        Ia vinden mogen in v woord vrij
        Door uwen geest vast in gheprent.
      
      
        Ghi kleine schaer en weest nv niet beureest
        Gij wordt vertroost al door Gods geest
        U droefheytsal in blijschap vergaan
        Als uwen Coninck belouet meest
        Die eewighe vruechden zullen v beuaen.
      
      
        En vreest niet die tlichaem doden op dit termijn
        Want si en konnen v maar een korte pijn
        Gedoen doer haren schalken raad
        Zij en mogen hier niet lange zijn
        In haren hogen bozen staat.
      
      
        O broeders en zijt niet flan in uwen moet
        Die droefheid groot dat helsche gloed
        En mogen v nemmermeer beuaen
        Als gij v hout aan Gods woord zoet
        Zo en kan den bozen duyuel niet bliuen staan.
      
      
        O Ierusalem gij schone blinkende stat
        Hoe wonderlijk leit uwen pad
        Uan doornen ende distelen kwaad
        Gij zijt een schoon verborgen schad
        Uoor die gene die den weg voorgaet.
      
      
        Door menige aenuechtinge en valse leer
        Wordt gij bestreden O Syon teer
        Maar gij zult alleen voluoeren den strijd
        Door Christum den almachtigen Heer
        Daeromme verwacht op sinen tijd.
      
      
        Och hoe wonderlijk is des Heren raad
        Die in zijn beloften getrouwelijk staat
        Die en derf hem vrezen van genen noot
        Al zoekt v de wereld opstinaet
        God kan v bewaren van haar listigheid groot.
      
      
        O gij wtuercoren beminde bruyt Syon
        U rouwe klederen die wilt wt doen
        En zalft v hoofd met Balsame zoet
        Uerciert v met gerechtigheid koen
        Want v staat nakende die eewighe blyschap goed.
      
      
        O Princelijcke God en Coninck groot
        Leit ons in het leun door den dood
        En opent ons uwe glorie schoon
        Want ons compt nv veel tegenstoot
        Ontvangt ons in uwen eewighen troon.
      
    
  