
    
      
        OCh wee des anxst die mi omuangen heeft
        Die wereld doet mi zo menig verdriet
        Het vlees dwelc altijd voor lijden beeft
        Maakt droefheid ende klage als hem druk geschiet
        Och waar zal ik vlieden mijn kracht is niet
        Die viant wil mij heel vernielen
        Dus wil ik zingen een droefelijk liet
        Tot den bruidegom minder zielen.
      
      
        Och Heer wilt mijns genadig zijn
        Want ik verheffe mijn ziele tot dij
        Als ik v aenroepe o schepper mijn
        Och Here zo en gaat doch niet verre van mij
        Ontwaecket Here hoe lange slaapt gij
        Ontwaakt en verstoot ons niet teenemale
        O Heer der Heren staat ons nv bij
        Op dat ons ghelooue niet en fale.
      
      
        Gelijk slachschapen worden wij verworcht
        Om uwent wille zo maectmen ons bloot
        O Here nv weest mij doch een vaste borcht
        Geeft mij nv stercheyt in dezer noot
        Wie zal ons scheiden van Gods liefde groot
        Druk anxst oft tribulatie
        Zweert vier noch water ia noch den dood
        En mag ons scheiden door zijn gracie.
      
      
        Die heer is met mij ik en vreze niet
        Uan alle dat mij die mense doet
        Die Here is met mi, om te helpen ziet
        Ik zal zien minen lust aan mijn vianden verwoed
        Tis beter te betrouwen opden Here goed
        Dan hem op mensen te verlaten
        Tis beter te hopen opden Here zoet
        Dan op die Prinsen hoog van staten.
      
      
        Alle heidenen omuanghen mij
        Maar in den naam des Heren wil icxse verslaan
        Zij zijn mi al om ende om gekomen bij
        Maar door den Here zullen si worden verdaan
        O Here ziet hoe si ons versmaen
        Gelijk die bien si mij omringen
        Zij zijn geblust gelijk vier in doornen zaan
        Maar in den naam des Heren wil icxse al tonder bringen.
      
      
        Men stiet mij dat ik zoude vallende zijn
        Maar die Here hielp mij door zijn machticheyt
        Die Here is alleen die sterkte mijn
        Mijnen lofsanck ende mijn zaligheid
        Daar is een stemme van vrolicheyt
        In het huis der oprechter zot is beschreuen
        Die rechte hand der Heren bewijst stercheyt
        Die rechte hand des Heren is hoog verheuen.
      
      
        Here wie is onder die Goden ws gelijke
        Wie is zo machtig in der heerlijkheid
        U is de kracht ende dat rijke
        Uanden beginne tot inder eewicheyt
        Gij hebt v volk in diner bermherticheyt
        Uerlost van Farao tot onzen exempel
        Ende hebt ze in v stercheyt
        Ghebrocht tot uwen heiligen tempel.
      
      
        Ik en zal niet steruen maar leun altijd
        En vertellen dat werk des Heren verheuen
        Die Here heeft mij wel ghecastijt
        Maar hij en heeft mij die dood niet ouergegeuen
        Al worden wij nv aldus verdreuen
        Meynt niet dat God ons heeft verlaten
        Christus zeid selue men vindet geschreuen
        Om mijn woord zal v die wereld haten.
      
      
        Doet mij open die poorten der gerechtigheid
        Dat ik daar mag ingaan den Heer aenbeden
        Dat is die enge poorte die totten leun leit
        Cristus heeft selue daar door gestreden
        Enen weg van weinig mensen betreden
        Hij is zeer enge nau ende bange
        Op dezen weg hebben zo vele geleden
        Die Cristus na hebben gheganghen.
      
      
        Den steen die den timmerlieden verworpen hiet
        Is geworden tot enen hoeksteen
        Dat seluen is vanden Here gheschiet
        Dwelck groot wonder voor onzen ogen scheen
        Het is van Christo gheschreuen alleen
        Hij was gezonden van sinen Nader
        Tot in zijn eigendom maar zo achten hem cleen
        Zij doden hem als een misdader.
      
      
        Nv prijst den Here o Ierusalem
        Die sinen geest op v heeft wtghestort
        Gij liefhebbers Cristi nv volghet hem
        Tredet hem na met dat zweert des geest omgort
        O volk dat doer den Here zalig wordt
        Wilt nv vromelijcke strijden
        Onzen druk es kleine, ons lijden es cord
        Uoor een zo groten verblijden.
      
      
        Dezen dag heeft den Here ghemaect
        Laat ons verblijden en vrolijk daar in zijn
        Heft op v hoofd ende ziet onze zaligheid naakt
        Laat ons nv vallen voor des Heren aanschijn
        O Here helpt o here latet gelukken fijn
        Gij zijt mijn God verhoord mijn bede
        Och Here ontfanct doch den gheeste mijn
        In uwen eewighen vrede.
      
    
  