
    
      
        DE Heer regeert, met heerlijkheid bekleed,
        Met sterkt' omgord, en tot zijn wraak gereed;
        Die het schoon geschep des Werelds, het groot Heel-al,
        Gegrondvest heeft, daar het nimmer wank'len zal.
      
      
        het Geen toen uwe Troon, o God, zijn luister gaf:
        Hoewel Gij zijt van eeuwigheden af!
        Verheffen zich de Vloeden, dat den Stroom
        Door het dol gebruyz' zijn boord te boven kom;
      
      
        De Heer, om hoog gezeten op zijn stoel,
        Geweldiger dan al dat woest gewoel,
        Dan al het geweld der Waat'ren, en der Zeen,
        Bewijst alom zijns Naams ontsach'lijkheen.
      
      
        Hoe zeker uwe Getuigenissen zijn,
        Wat Heiligheid zich in den held'ren schijn,
        En schoonheid, Heer, van uwen Huize meng,
        Eyscht d'eeuwigheyd dats' eens te voorschijn breng.
      
    
  