
    
      
        O God vader in den Hemelrijk
        God zoen, god heilige geest gelijk
        Gij heilige driuuldicheyt
        Een enig God in eewicheyt
        Op v toezegginge zo bidde ik
        Wilt ons verhoren genadelijk.
      
      
        Och lieue Heer God spart ons schoon
        Wilt ons na onze verdienst niet lonen
        Ontfermt v ons duur v genade
        Lijf eer en goed behouwet van schade
        Weest ons genadig en helpt ons Heer
        En verlaat ons nv noch nemmermeer.
      
      
        Bewaard ons van des duyuels list
        Uan zijn bedrog en van allen twist
        Keert van ons zijn vierich huisgezin
        Helpt dat hij ons niet en verwin
        Och lief Heer God en verlaat ons niet
        Als ons die boze geest aanziet.
      
      
        Behuet ons God tot allen stonden
        Uan dwalende seckten schande en zonden
        Uan krijg, vijandschap, haat en nijt
        Uan water vier en van dieren tijd
        Uan die Pestelency ende krankheid groot
        Uan onweer, ende van den eewyghen dood.
      
      
        Behoed ons Heer tot alder tijd
        Maakt ons al onze zonden kwijt
        Och lieue Heer en verlaat ons niet
        Als wij komen voort tleste gericht
        En van des eewyghen doods veruaert
        Och help Heer God ons dan bewaard.
      
      
        Wij arme zondaars bidden meer
        Helpt ons Ihesus Christus lieue Heer
        Helpt ons duur v heilige ghebot
        Duur v verrijsenisse en hemeluaert
        Duur uwen strijd en dierbaar bloed
        U heilig kruis en v bitter dood.
      
      
        U heilige cristelijcke kercke o Heer
        Bewaard die in v woord met oprechte leer
        En in een heilig leun die dienaars dijn
        En die Christum zoeken en belijden rein
        Duur twoort en geest geeft ons die kracht
        Want het staat al in uwer macht.
      
      
        In v land seynt doch getrouwe arbeiders seere
        Die alle valse seckten en ketterijen af keren
        Ende allen ergernissen verweren
        Alle die noch dwalen Heer brenckt te recht
        Ende leydtse duur v woord inder waarheid weg
        Op dat si kennen dwoort als een getrouwe knecht
      
      
        Keert o Heer duur v machtige hand
        Al die v woord noch doen wederstant
        Uan des grouwelijcke Turers ende wolfs geslacht
        Och Christus v vrome christenen wacht
        Alle valse leeraars keert en worpt in deeuwich vuur
        Maar zijt ons een sterk Kasteel en muur.
      
      
        Beschermpt o Heer ons lijf en goed
        Uerlost ons van oploop krijg en bloed
        Den Keizer ende die Cueninghen die Uorsten ende Heren
        Geeft huur v genade dat si huur volk te recht regeren
        Geeft Heer dat si mueghen houden vrede altijd
        En bewaertse van tweedracht en strijd
      
      
        Geeft Heer ons Keizer een goed geluk
        Helpt dat hij v woord niet en verdruck
        Beschermt Heer alle ons Lantsheeren
        Met uwen heiligen geest zo wiltse doch leren
        Onzer stad raad en gantse gemeind
        Die laat v o Here beuolen zijn.
      
      
        Allen v Christen helpt wt allen varen
        Wilt die met uwen geest bewaren
        Sterkt en behout die herten daar
        Die noch zijn in ancxsten zwaar
        Die naasten neempt in uwer hand
        Die weeuwen troost in huur ellendt.
      
      
        De bevruchte vrouwe ende suyghende al
        Bewaard doch die kinderkens van ongeval
        Helpt ook alle die daar zijn krank
        Dat huur geloofd aan v niet en zij wank
        Ende maakt ze aan huur ziel ghesont
        Ende troostse al inder lester stond.
      
      
        Och lieue Heer geeft ook geduld
        Alle die noch lijden zonder schuld
        En verlostse wt der vijanden hand
        Huur ellende ende gheuanckenis went
        Troost die ook inder lester noot
        Die daar moeten lijden de dood.
      
      
        Ook alle die ons vijand zijn
        Uergheeft haar huur misdaad ende zonden
        Geeft dat wij huur ook geerne vergheuen
        Met alle mensen in vrede leun
        Helpt dat alle zondaars huur bekeren
        Wt herten gront v genade begeren.
      
      
        O Here die vruchten op dat land
        Die wilt ons genen dijn milde hand
        En wiltse bewaren van hagel en schade
        Dat wijze te recht gebruiken geeft die genade
        Dat si ons lichaam niet en bezwaren
        Noch ons herte van v en keren.
      
      
        O Jezus Cristus warachtich Gods zoen
        O Jezus Christis der ghenaden troon
        O Jezus Christus gij Gods Lam
        Dat der wereld zonden droeg en weg nam
        O gij ghebenedide saet
        Uerlost ons doch van alle kwaad.
      
    
  