
    
      
        Zie, loof den Here, te aller tijd,
        Gij Knechten, die des Heren zijt;
        Die nacht aan nacht zijn wacht aanvaat,
        En in het Huis des Heren staat.
      
      
        Hef, tot zijn lof noch traag, noch stom,
        Uwe handen op naa het Heiligdom:
        Dat, uit een recht aandachtig hert,
        Zijn lof van u beleden werd.
      
      
        De Here zeeg'ne dan voortaan
        Uit Sion u, en uwe bestaan;
        Die Aard en Hemel heeft gemaakt,
        En over zijn' oprechten waakt.
      
    
  