
    
      
        Laat buld'ren, razen, en rumoeren,
        Al wat'er kan, of moet,
        het In God gevest gemoed
        Zal zich van stand zoo min beroeren,
        Als Sions Berg, hoe zeer bestreden,
        In eeuwigheden.
      
      
        Gelijk'er legt een schans van bergen
        Rondom Ierusalem,
        Zoo is de Heer om hem,
        En om zijn Volk; het zij wat hen vergen
        De goddeloozen in hun pogen,
        En machts vermogen.
      
      
        Hun schepter daalt (al doen het hun lusten
        In breidelloos gebied;)
        Op het lot der Vromen niet,
        Noch zal daar op niet blijven rusten;
        Op dat ze, door hun noods benijpen,
        Zich niet vergrijpen.
      
      
        Hen, die ten goeden zijn genegen,
        d'Oprechten herten, doet,
        O Here, wel en goed:
        Maar die zich neigt tot kromme wegen
        Vergaat in ongerechtighede:
        Israël Vrede!
      
    
  