
    
      
        O Krankheid des vlees nv wilt v trueren laten
        En wilt v ogen in den hemel slaan
        U menselijke krankheid regeert nv al bij maten
        Want gij moet door Christum totten Nader gaan.
      
      
        O Christelijcke broeders nv houdt Gods woord in werden
        Die krankheid des vleeschs gheuoelende zijt
        Om onzen wille zo daalde die Here ter eerden
        En is voor ons gegaan in enen bitteren strijd.
      
      
        Uan een suyuer maechdeken zo wilde hi zijn geboren
        Die Here die niemand en kan verstaan
        O cranheyt des vlees ghi had ook moeten smoren
        En die eewighe dood haddy moeten ontfaen.
      
      
        Mocht onze cranheyt iet hebben verworuen
        En dat duur ons kwam enige zaligheid
        Zo waar de Heer te vergeefs ghestoruen
        Inder eewicheyt heeft hij het ons al bereid.
      
      
        God kent zijn schapen en si horen zijn stemme
        Niemand en machse trekken wt zijn der hand
        Zijn woord alleen hoort, want God ghetuycht van hem
        En heeft ons verlost van des duyuels band.
      
      
        O cranckheyt des vleeschs en weset niet zo bloode
        Al gheuoeldy in v der hellen pijn
        Wat dinghe waar Christus die Here van node
        Als gij seluer meyndet perfeckt te zijn.
      
      
        Door enen mense waren wi al verwezen
        En moesten die eewighe dood ontfaen
        Duur enen mense zijn wij al verrezen
        En zullen duur hem in gloriën gaan.
      
      
        Die in Christus zalig willen leun
        Moeten veruolghinge lijden zijt dies wel vroed
        Al begint ons vlees daar voor te beun
        Door lijden compt ons zijn eewicheyt goed.
      
      
        Wie zoude ons moeghen trekken
        Uan die liefde die hij tot ons inder eewicheyt dracht
        Hij geneest al onze zondige vlekken
        Wantet zijn goedheid alzo behaagt.
      
      
        O edel mense wilt toch hier op achten
        En wilt Christum altijd volgen naar
        Bij God den Nader zal hij v verwachten
        Onslaet v van alle zorgen ende ander vaar.
      
      
        Die Prinselijk Prinche houdt in v memorie
        Want zonder hem en vermuechdy niet
        Duur zijn gracie komen wij in zijn glorie
        Want alle vlees is krank alsoomen wel ziet.
      
    
  