
    
      
        TReedt aan gij Cristenen wie gij zijt
        Bereert v ten strijde tis meer dan tijd
        Den dag is nv gekomen
        Dat gij Christum belijden moet
        Zijn woord dat zal v vromen.
      
      
        Gij hebbet enen Hooptman goed
        Iesum Cristum dat edel bloed
        Willet vrylijck met hem wagen
        Want alle die onder zijn vendelijn zijn
        En laat hij niet verslagen.
      
      
        Trekt aan tgheloouich tuik metter spoed
        En den creest der zaligheid voor enen hoed
        Ende willet vromelijk strijden
        Al met dat zweert zijns Godlijcx woords
        Dat aan beiden zijden moet snijden.
      
      
        Gij en hebt te strijden tegen vlees noch bloed
        Maar tegen de Prinsen der wereld vermoet
        Die Gods woord willen verdoouen
        Die wederstaat altijd met Gods woorden zoet
        Met vastelijk te gheloouen
      
      
        Belijdt Cristum met blyden moet
        Al zijn ze rasende ende verwoed
        Als si na v ghelooue vragen
        Oft Cristum allene v zaligheid is
        Spreekt ia, tsal den Nader behagen.
      
      
        Al sidy slecht en ongeleerd
        Om Cristum te belijden vint v bereet
        Wilt niet denken wat gij zult spreken
        Hij salt v ingheuen duur sinen geest
        Een woord en zal v niet gebreken
      
      
        Uerwerpt haar lere en valse waan
        En doet hun met Gods woord vermaan
        Dat wij alle zalig moeten worden
        Wt ghenaden zonder de werken des wets
        Duur Cristus alleen die de persse heeft getorden.
      
      
        En vreest niet si en hebben gheen macht
        Al zijn si groot voor de wereld geacht
        Zij en konnen v niet verdommen
        Want si zullen zijn den hooi gelijk
        Als den dag des Heren zal komen.
      
      
        Staat vast op dwoort des Uaders goed
        Om te strijden tegen Antecrist bloed
        Wilt in v slagorden torden
        En strijd als een vroom Kampioen
        Beschaempt zo zullen ze worden.
      
      
        Wat zal hun baten haar hootmoet groot
        Die v hebben gebracht ter dood
        Als si zullen moeten horen
        Gaat gij vermaledide in het helsche exploot
        En besidt mijns Uaders eewighen toren.
      
      
        Ziet de sterke beloften aan
        Die v God den Nader heeft gedaan
        Op zijn woorden willet merken
        Al sidy krank al na den vlees omuaen
        Met sinen geest zal hij v sterken.
      
      
        Als gij om kampen zijt in het veld
        Gedenkt des woorden en smaakt si wel
        Die Christus spreekt tot uwer baten
        Al verliet een moeder tkint haar lichaams
        Zo en zal ik niet verlaten.
      
      
        Hoort wat Christus belouet daar
        Die mij belijd in het openbaar
        Uoor die mensen kwaad van daden
        Die zal ik ook belijden klaar
        Uoor mijnen Nader vol ghenaden.
      
      
        Noch spreekt Cristus des woorden daar
        Die zijn ziele wilt winnen verliese klaar
        En wilt zuchten noch beun
        Die ze om mijnent wil verliest voorwaar
        Die zal ze vinden in het eewich leun.
      
      
        Als Cristus zal spreken in het openbaar
        Compt gij ghebenedijde volgt mij naar
        Gij die bij mijn woord zijt bleuen
        Mij ghepijst, gedekt, en ghelaeft eenpaar
        Compt besidt dat rijke tis v ghegeuen
      
      
        Daar staan noch gheschreuen des woorden rein
        Die Cristus spreekt tuwen troost certein
        Wilt deze woorden wel sommen
        En vreest niet gij hoopken al zidy klein
        Die wereld heb ik verwonnen.
      
      
        Niet allene des werelds geweld
        En heeft hij verwonnen verstaat dit wel
        Ende al om ons genezen
        Maar Duyuel, Zonde, Dood, ende Hel
        Dus laat ons vrolijk wezen.
      
      
        Dus dankt Christum alle gelijk
        Dat hij ons ghemaect heeft van arm rijk
        En als gij wilt verzamen
        Dat doet tot zijnen lof prijs ende eer
        En zinget van herten, Amen.
      
    
  