
    
      
        het NAtuirlijk quaat, dats drinken spelen,
        En Hoerety,
        Verraen bedriegen woek'ren stelen,
        En sropery,
        Sulke' en diergelijke daaden,
        Meer als te quaat,
        Gezien ten deel om lust te zaaden,
        Ten deel om baat.
      
      
        Maar snooder boosenvint-men zelken,
        Hoe bits en wreed,
        Als dte het goed met quaar vergelden,
        En't zoet met loet,
        Dat is een boosheid at gesondert,
        En uitgeroeid,
        Waar van zich zelf een Dief verwonedrt,
        En dat verfoeyr.
      
      
        Lopers, Stroopers, Guiten en Fielen,
        Of zulk gebroed,
        Die hebben vaak veel elder Zielen,
        In haar gemoed,
        De zulke dikwijls op de wegen,
        Gebruykten re'en,
        Dat ze baar wel-daaders kregen,
        En vrindschap de'en.
      
      
        De Heyd'nen die in het wilde wonen,
        Barbaars en stuyr,
        De deughdt mea deughde te belonen,
        Leert haar natuyr,
        Veel stomme beeften dankbaar spreken,
        Door blijk en schyn.
        Betoonende met trek en teken,
        Verschuld te syn.
      
      
        Een Roomsche Slaaf heeft dank bevonden,
        In ouder eeuw,
        De welke had' den Poot verbonden,
        Van enen Leeuw,
        Die het hemwel dubbel weer beloonde,
        In synnen noot.
        En hem gestadig vrindt schap toonden,
        Tot inder dood,
      
      
        Ont menscht verbasterd en versteken,
        En heel veraard,
        Van schaamt van eer van deughdt geweken,
        En gans vervaard,
        Een oncruyt schuim van al het boze,
        En quaat beleid,
        Is d'oversnoode Goddeloose,
        Ondank baarheyt.
      
      
        Veel boosheid siermen billik straffen,
        (Tot nut der goân,
        Om die (waart moog'lijk) afteschaffen,
        En weg te doen,
        Maar des verhaare pest op aarden,
        Dit Helsche zaat,
        En vreest geen Roeden Strop noch Zwaarden,
        Noch wet noch raad.
      
      
        Vermits 'tondankbaar hart na rechten,
        Verbeurd geen lijf,
        Dies is onmog'lijk te beslechten,
        Dit vals bedrijf,
        En daarom zulke lien verharden,
        In haar fenijn,
        Maar streekmen die met scharpe Garden,
        'tSou beter syn.
      
      
        Wat grouwel sietmen niet gebeuren?
        Dat rijke lien,
        Na haar verarmde Ouders treuren,
        Niet om en zien,
        En sluiten handen oor en ogen,
        En haar ge moet,
        Voor die haar hebben op getogen,
        En op-gevoedt.
      
      
        En ook hoe veel verscheiden vromen,
        Om Godes min,
        Wel armen hebben in-genomen,
        Bij haar gezin,
        En op-gequeekt als haare kinders,
        Veel jaren lank,
        Die daar van leden vele hinders,
        In plaets' van dank.
      
      
        Ik weet van zekere gevangen,
        Om schendery,
        De welk, sond' hebben moet en hangen,
        'tEn waar door mij,
        Mits ik hem abelijk verschooden,
        Met goed beleid,
        Die het mij ook naderhand beloonden,
        Met spytigheyt.
      
      
        O groten Schepper hoog geprezen,
        O eewigh al:
        Hoe weyningh dank werd u bewezen,
        In het droeve dal,
        Die over-vloedighli laat vlieten,
        Des lichaams spijs,
        En Cryght van die het meest genieten,
        De minste prijs.
      
      
        Gij haater van d'ondankb're Zielen!
        Buygh ons gemoed,
        Ten einde dat ons hart mag knielen,
        Tot waare boet,
        En geven u staegh lofen ere,
        In al ons doen,
        Door Jesum Christum onzen Here,
        Der zonden zoen.
      
    
  