
    
      
        EEn wreek-lust baard de nyt, het wreken een benouwe,
        En het benouwen vaak een al te laat berouwen,
        Hoe mennigh wreker is in eigen strik gestrikt?
        Mits dat de wrake keert en op syn Meester mikt.
      
      
        Een hartstocht is de wraak 'ken weet waar bij te lijken,
        Die zieden doet 'tgebloedt, en alle reden wijken,
        Die vleysch en zin verteerd, en smoren doet de lust,
        En houdt een waekend' oog, als al de werreldt rust.
      
      
        En maakt het wezen stuur, en't hoofd vol Muyse-nesten,
        Gestadig in gepeys, hoe dat hij mocht ten lesten,
        Met dees' of sulken plaag, syn even-mense schâen,
        Dies omtyts niet en weet te hebben jet mis-daan.
      
      
        het is vaak door prang van spijt, of ijver van de nering,
        Dat hem het harde knaeght en kankert deze tering,
        En laaght dan laag op laag, en treedt zo vroeg en spa,
        Syn slecht onlyd' lijk leed, met lode schoenen na,
      
      
        Dus knaaght hem syn gemoet maar weinig het Geweete,
        Tot dat hij op het lest eens komt tot syn vermeten,
        En dat de lust gecoelt hem tot bedaren voert,
        Dan is op and're wijs, syn Ziele bet beroerd.
      
      
        Dan Timm'ren hem in het hoofd de kloppende gedachten,
        Dan spruiten uytte mond verduldeloose klachten,
        Dan volchter zucht op zucht dan rolter traan op traan,
        En sier het wett'lijk recht gestadig voor hem staan.
      
      
        En zo hij heeft een vonk in syn gewist behouwen,
        Die zal an de ander kant hem troosteloos benouwen,
        Daar hem een eewigh duir zal werden in vertoond,
        In het cord, de boze wraak syn eigen meester lont.
      
      
        Of zo de zulke laat door vreze zich te wreken,
        Zo werd hij door de nyt staag in het hart gesteeken,
        En geeft hem prik op prik in het raesende gemoed,
        'Tguntstadigh swemt in gift en langs hoe meerder woed.
      
      
        Dies hoe't een wraek-gier maakt, of wat hij gaat beginnen,
        Syn Raad is ijdel ramp van buiten en van binnen.
        De wraak is syn bederf, en wreekt hij zich ook niet,
        Zo gaat hij en vergrimt in Godde loos verdriet.
      
      
        Een wreek-lust baard de nyt, het wreken een benouwen,
        En het benouwen vaak een al te laat berouwen,
        Hoe mennigh wrekker is in eigen strik gestrikt,
        Mits dat de wrake keert en op syn Meester mikt.
      
    
  