
    
      
        SChoon 'sHeeren geest de sulk' begaaft,
        Met kennis van des Hemels luister,
        Die even-wel syn pond begraaft,
        Of delft dat woekerloos in het duister,
        En zo moet-willigh verschuylt dit waarde pand,
        De kennis van alsulken Man baard zonde schaede' enschandt.
      
      
        Wat baat de sulk' geleerd te syn?
        Voor-treffeslijk in vele zaken,
        Die syn vernuft smort in de wijn,
        Of kleeft dat an Vrouw-Venus kaken,
        En zo verdartelt zijn kostelijk verstand,
        Geleerdheid van al-sulken man baard zonde schade' enschandt.
      
      
        Wat baat de zulk zijn eerlijk ambt?
        Syn kloeke stijl, zijn aardig schrijven,
        Die al syn eer en goed verslampt,
        Of gaat onnut syn tijd verdrijven,
        En zich daar deur van zijn goeden staat verband,
        De kloekheid van alsulken Man baard zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Schoon dat de sulk'is opper-Baas,
        Of Meester aller constenaaren,
        Die lichter is ghelijk een blass,
        En moet daar-na na kalis varen,
        Mits hem de weelde'en overdaad ont-mand,
        De conste van alsulken Man baard zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Schoon of de sulk' uytnemende' is,
        In geestig teyk'nen end schild'ren,
        Die daar opspeelt den lichtemis,
        Of gaat zijn winst en eer verwild'ren,
        En zo lichtvaardig zijn tijd verlanterfant,
        De konste van alsulken Man baard zonde, schaede' en schandt.
      
      
        wat baat des Koopmans grote geld?
        Gewonnen deur een schrand'ren handel,
        Die het stadig in de kroeg versmelt,
        Of in verkeerde boze wandel,
        Waar deur hij zich moet verpakken an een kant,
        Den handel van alsulken Man baard zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Wat baatêt dat een Makelaar,
        Syn grote winning gaat verspelen?
        Of zijn verdienste voor en naar,
        Verquist in vuyle sno Bordeelen,
        En deur oncuyscheyt zich schandelijk verbrand,
        Het mak'len van alsulken Man baard zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Wat baatêt dat een Ambachs-man,
        Veel meer kan doen als een in het Gilde?
        En niet en wil ghelijk hij kan,
        Of loopt geheel en al in het wilde,
        Of deur syn winning heeft al te milden hand,
        Het kunnen van alsulken Man baard zonde, schaede' en schandt.
      
      
        Wat baat de sulk' syn verre vaart?
        Gedaan na 'tOosten ofte Westen,
        Die alles wt hij heeft vegaart,
        Verriddert ende geeft ten besten,
        En deur berooytheyt moet wederoon van land,
        Het vaaren van alsulken Man baard zonde, schaede'en schandt.
      
      
        Schoon 'sHeeren Geest de sulk' begaaft,
        Met kennis van des Hemels luister,
        Die even-wel syn pond begraaft,
        Of delft dat woekerloos in het duister,
        En zo moet-willigh verschuylt dit waarde pand,
        De kennis van alsulken Man baard zonde, schaede' en schandt.
      
    
  