
    
      
        het IS waardig met een vreemd gel uit,
        Den snoodert Vilt te lachen uit,
        En met veel schamp're namen,
        Hem dapper te beschamen.
      
      
        Den vrecken krimp den Gieregaart,
        Heel spottelijk syn goed bespaart,
        Vaak voor een deel verteerders,
        Tiktackers of verkeerders.
      
      
        Te recht bij 'tvuyle vroetend' Zwijn,
        Zo mag hij vergeleken syn,
        Zo lang hij leeft na wensen,
        Verfoeien hem de mensen.
      
      
        Het morsig Varken van ghelijk,
        Zo lang 'tsich wentelt in den slijk,
        Van jeder een veracht werd,
        Tot dat het dier geslacht werd.
      
      
        Dan werd het elk behaeghelyk,
        'tVerwekt de maage graechelijk.
        Dan zeggen, die het bemerken,
        O wat een lekker Verken!
      
      
        Dood zijnde, prijst het jeder een,
        De Reuzel werter uit gesnêen,
        De Schinken en de zijen,
        Doen d'eygenaar verblyen.
      
      
        Den spaar-sot werd veracht versmaat,
        Bespot begichelt en gehaat,
        Om dat syn schaem'le vrinden,
        Geen troost bij hem en vinden.
      
      
        Om dat hij stopt synooren toe,
        Voor 'tsmeeken in haar arremoe,
        En Lazarus laat treuren,
        Voor syn besloten deuren.
      
      
        Om dat zo iangh den schrohber leeft,
        Daar niemand geen genot van heeft,
        Want als syn oog bewaard hij het.
        En uit syn lijf bespaart hij het.
      
      
        O blye tijding overgoed,
        Gestorven is den vrecken bloed,
        Besteekt de Kist met Meien,
        En wilt van lachen schreien.
      
      
        De vrinden 'tsamen al-eelyk,
        Bezichten het gewenschtelyk,
        Beshouwen't met genuchten,
        Men hoorder niet als kluchten,
      
      
        O Dood wat zijt gij over-schoon,
        Gij muntet uit van vele doôn.
        Hebt veel te Ra gehouden.
        Om dat wij 'tErven zouden.
      
      
        Wanneermen nu de schat bekijkt,
        Dan is het Varken niet beslikt,
        Den Vilt die werd geprezen,
        Men schoont syn karign welen.
      
      
        Dan prystmen om het goed den vrek,
        Als 'tVerken om syn lekker spek,
        De schat die doet hem roemen,
        Als 'tVerken om syn bloemen.
      
      
        Die van syn nauw bespaarde schat,
        Ter nauwer-noot syn nooddruft at,
        Die is er van gescheyen,
        Daar and're deurvermeyen.
      
      
        Den Vrek is dood, en't Zwijn geslacht,
        Het Spek is in de wijm gebracht,
        En't geld in and're kisten,
        Van die het somtyts verkwisten.
      
      
        Den Vrek een onnatuyrlijck dief,
        Besteld syn alder-liesste lief
        Want hij berooft zich zelven,
        En gaat het vaak bedelven.
      
      
        Vervreemt syn lichaam van het goed
        Het welk hij al te sober voedt
        En dat om't geld te potten,
        O grote zot der zotten!
      
      
        O gij verarmde rijke lien,
        Gij kunt in dezen spiegel zien,
        Hoe dat van al u sparen,
        Een ander wel zal varen.
      
      
        het is waardig met een vreemd geluid,
        Den snoden Vilt te lachen uit,
        Em met veel schamp're namen,
        Hem dapper te beschamen.
      
    
  