
    
      
        O Den wijzen en den cloeken,
        Teophrastus, heeft gebroed,
        Gekken die de Rijkdom zoeken,
        Ende vinden arremoedt,
        'kSegge vanden Alchimist,
        Die om't goud zijn goud verquist.
      
      
        Die gestadig peylt op hope,
        In een grondeloose zee,
        En sou nô syn kunft verkopen.
        Om een Tonne-schats of twe,
        Mits dat hij een schaduw' ziet,
        Groot in het oog, en min als niet.
      
      
        Daar hij niet en sou voor kiezen,
        'kWeet niet hoe veel duizend pond,
        'tGunt hem doet syn brok verliezen,
        Even als Esopus Hond,
        Die lijn hachjen in de vliet,
        Om het schijnsel vallen liet
      
      
        het is als of hij netten spande,
        Om te vangen weer en wind,
        Die de donder maakt te schande,
        En geheel en al verslindt,
        En geraakt door yd'le vlijt,
        Om de wind syn netten quyt.
      
      
        Al syn doen en viese vazen,
        Al syn zinnen tijd en goed,
        Gaat hij in het vuyr verblazen,
        En zijn winst is wind en roet,
        Roet verkrijgt hij deur syn rook
        Wind is al syn blaasen ook.
      
      
        Hope doet hem gans bedriegen,
        Als de Hond in het vlakke veld,
        Die de vogel in het vliegen,
        Snel vervolget met geweld,
        Ende moede leden vanght,
        Dat syn tong ten hals nyt hangt.
      
      
        O! wat pooght gij Nar, te maken?
        Tot een louter Goud, het Loot;
        Als gij weder kunt doen waken.
        De gestorven van der dood,
        En doen blind-geboren zien,
        En genezen lamme lien.
      
      
        Of als het klimmen in den Hemel,
        Veilig is in u vermoogh;
        En een Elefant of Kemel,
        Kunt doen gaan deur't naalden oog;
        En van water maken wijn,
        Dan zal fiks u kunste syn.
      
      
        Als gij kunt op het water wand'ren;
        En de zee en winden stilt,
        Dan zo zult gij licht verand'ren,
        Tot een Goud al wat gij wilt,
        O gij rijk ghedroomde zot,
        Werd berooyt, en jeders spot,
      
      
        Kunt gij (dwaze) niet bemerken?
        Dat, die het schepten alte maal,
        Door syn over-wond're werken,
        Schiep ook alderley Metaal,
        Zo gij schept van allen een,
        'k Hout met u, en ben te vreên.
      
      
        Maar en kunt gij niets doen blijken;
        Als ook niemand nieten zal.
        Wilt dan vrij u Zeilen strijken,
        Eer gij raakt op leger-wal,
        Eer gij al u tijd verzuimt:
        Eer u Ziel het Lichaam ruymt,
      
      
        Dies verlaat dit ijdel schijnen,
        Dies verlaat des yd'le waan,
        'tGunt het wezen doet verdwijnen,
        En de leden gans vergaan,
        En het harde gans ontsteldt
        En de teêre zinnen quelt.
      
      
        Maar na schat van groter waarde,
        Waardiger tien-duysent-vout,
        Als hier alles is op Aarde,
        Boven alle 'sWerrelts Goud,
        Die te sheken u verkloekt;
        En zult vinden dat gij zoekt.
      
      
        Zoek vooral het Hemelrijke,
        Ende 'tgunt u nodig is,
        En zal nummer van u wijke,
        Maar gewerden voor gewis
        Wie daar in geen tijd vergist,
        Dats d'oprechten Alchimist.
      
      
        Maar den Wereld wijzen kloeken,
        Teophrastus, heeft gebroed,
        Gekken die de rijkdom zoken,
        Ende vinden arrem oedt
        'kMeen den zotten Alchimist,
        Die zijn Goud om'tGoudt verquist.
      
    
  