
    
      
        WIe billik na behoor de Roede heeft gesleten,
        Tot stichting van de jeugd en kwijting van het geweten,
        Blijft synner kind'ren voochdt, ontsagh' lijk blijft syn woord,
        Al hadd' hem schoon de tyt met krucken onderschoort.
      
      
        Het Heersen des gesins vereyscht een stemmig wezen,
        'tGesichte dat behoordt een twede Gardd' te wezen,
        Maar al te straffen straf en moêter niet gezien,
        'tGunt mennigh teder kind doet van syn Ouders vlien.
      
      
        Bij matelijke straf voegt minzaam onderwijzen,
        En ook een abelheid om 'tleetsaam kind te prijzen,
        Het gunt de sarpe straf versoetet en geneest,
        En maakt ook dattêt kindtsyn Oud'ren mindt en vreest.
      
      
        Als't Man en Vrouw'syn eens, in het tuchten van haar kind'ren,
        Zo dat noch hij, noch zij, malkâar daar in verhind'ren,
        Ten einde geen van bei 'tgestrafte kind en vleyt,
        Dan heeft het straffen klem en baard gehoorzaamheid.
      
      
        Maar zo, of Vrouw, of Man beletten 'tnoodigh stratten.
        En zal het gansch'lijk geen of weynnigh vruchten schaffen,
        Het flaenw en laewu gelaat gheen strarren en verstrekt
        Maar is zo mettâr Kind als met de straf ghegekt.
      
      
        De straf te vaak gespeend uit moederlijk ontfarmen,
        Is 'tvoetsel van moetwill en't bloeisel van het karmen,
        Een achtelooze wond' werd dikyls over-kwaad,
        Om dat een sloffen Arts de quers' geen gadeslaat.
      
      
        Dies held het kinder-quaadt bij tyts met barken rijzen,
        Want soo't daar in begroeyt zal het licht daar in begrijzen,
        Tot dat het kind op het lest des Ouders meester wart
        En geesselt Vâer en Moêr dan stymmen in het hart.
      
      
        Wanneer het zo beslaaght, zo wenschtemen't kind gedolven,
        Of grondeloos in het Meer begraaven in de Golven,
        Eer slimmer ongeval syn woeste leven smacht,
        Tot onheil van de Ziel, en schande voor het geslacht.
      
      
        Het zijn de Vrouwen meest die kinder-tucht beletten,
        En tegen wil des Mans het dartel kind ontzetten,
        En 'tfyn de Vrouwen meest die het smartet naderhand
        Wanneer zij werden weeûw, of door de dood ontmant.
      
      
        'tOntsagh dan in de grond, werd wel te techt bekreeten,
        Van die, die vaak de Roe heeft in het vuyr gesmeeten,
        En dartelijk verbrand de Scepter van 'tgebiedt,
        Om dat zij mist stuur, en haare feilen ziet.
      
      
        Nu ziet zij haar ontvoocht de malle Môer moet vleien,
        Die het schreien heeft belet moet dit belet beschreien,
        Want d'assche van de Roôn vlieght alleszins om hoog,
        En stuyft de malle Moer gestadig in het oog.
      
      
        Mits Dochteren noch Zoons op haar gebiedt en passen,
        Wiens Vadet is ont-zielt, en zij de Roede ontwassen,
        Dies raakt nu harderloos de Kudde buiten 'tspoor,
        De stem des Harderins en heefter geen gehoor.
      
      
        De dartelheid die maar hetvleys en hadde' omscheenen,
        Is zo allengs, allengs gekankerd in de benen,
        Geworteld in het Hart, getogen in het murch,
        Zo dat het Kind leeft woest, en 'sMoeders hart in surgh.
      
      
        Het welk'ik daar van hebb gezien en ook bevonden,
        Gelezen en gehoord uit veel verscheiden Monden,
        Sou met een siddering veel malle Moeders slaan,
        Om nummer haare Mans in tuchtte weder-staan.
      
      
        sou vele Mannen ook tot matig straffen dwingen,
        Op dat ze niet hard noch al te zacht en gingen,
        Te hard maakt bitterheid, te zacht te laffen zoet,
        Doch beter wat te straf, als al te dartel goed.
      
      
        Het is mij eens vertlt dat zekere gevangen,
        Om dieverij, de welk' daaromme word' gehangen,
        Die, staande voor het gerecht, syn Moeder spreken wou,
        De welke daar verscheen (met over-groten rouw'.)
      
      
        Haar naderende, heeft haar syn verderf verweten,
        En door een schyn van kus, de Neus schier af-gebeten
        Dit is u rechte loon sprak dezen in het endt,
        Gaat heen, nu syn wij bei na waarde wel geschend.
      
      
        Aanschouwt doch dit gespook bij licht gevlamde Toortsen,.
        U zal, glijk ik hoop, een koude vrees' bekoortsen,
        Gij die u kin'ren voedt in weeldigh wangelaat,
        En buiten u vernuft, haar, en u zelven haat.
      
      
        Wie billik na behoor de Roede heeft gesleten,
        Tot stichting van de jeugd; en kwijting van het geweten,
        Blijft synner kind'ren voochdt ontsagh'lijk blijft syn woord,
        Al hadd' hem schoon de tyt met krucken onder-schoordt.
      
    
  