
    
      
        DEn jongen Held Philippi Zoon,
        Veel Kronen hechte an synne Kroon,
        Die meer door luk als door den degen,
        Syn overwinning heeft verkregen.
      
      
        Word' (na hij het alles overwon)
        In het keren binnen Babilon,
        In synne jeuchdt en vreuchdt vergeven,
        Daar enden 'tluk en ook syn leven.
      
      
        Hij die gelijk een Feniks zat,
        Op het hoogste van het wankel-rat,
        En Jupins Zone wilde heten,
        Worde'als een Blixem neer gesmeten.
      
      
        'tWaer nodig dat op Solon dacht,
        Die het luk geftaedelijk toe-lacht,
        Of die geen grond in spoed kan peilen,
        En seylt met op-gezwollen Zeilen.
      
      
        Dan sou, die nu vaart voorde wind,
        (Zo dat de voor-seyls leggen blind,)
        Bedenken dat men vaak ten lesten,
        Moet scharpen ende boeg-lijn vesten.
      
      
        Die noout ont moete' 'tongeval,
        Geraakt wel eens op leger-wal,
        'tGeluk is was, en't gaat op Stelden.
        het is wankel, en kan licht vermelden.
      
      
        'kHeb binnen Utrecht eens gezien,
        (En nessens mij verscheiden lien,)
        Dat eender dansten op de koorde,
        Die het lang gepleeght had als ik hoorde.
      
      
        Maar deede' een over-swaaren val,
        Die'k meene dat hem heugen zal,
        Of heeft geheught en wel onthouwen,
        Zo lang hij 'tleven heeft behouwen.
      
      
        Der Goddeloser snoode gang,
        Gelukt wel vaak veel jaaren lang,
        En waanen dat het nooit zal missen,
        Maar 'tloopt in het end' veer buiten gissen.
      
      
        Mits 'tluk, dat haare dwasheydt teeldt,
        Bevluyst haar ogen in de weld,
        Met vaft besluit dat haare stukken,
        Gelijk voor dezen, moeten lukken.
      
      
        'tGeluk had Haman toegezeid.
        Zo het scheen, een eewigh duyrentheyt,
        Maar het onluk daar omtrent verborgen,
        Kwam onversiens de Man verworgen.
      
      
        Waar toe het vereeuwde doch verhaalt?
        En onzen tyt niet af-gemaalt,
        Waar in verscheiden grote Zielen
        Gestadig vallen ende vielen.
      
      
        En worde niet in onzer eeuw,
        Des Lelijs roem, der Franken Leeuw,
        De grote boven d'aerdtsche groten,
        Verradelijk in het luk door-stooten?
      
      
        Biron en d'Ancre in het zelve rijk,
        In Eng'landt, Essex van gelijk,
        En veel met haar die 'tluk bezaten,
        Syn op het lest daar van verlaten.
      
      
        Als Tol-vry ons gedachte vlieght
        In Neer-land, (daar wij syn gewieght,)
        Zal het zien den val der wijt beroemde,
        Die het ongeluk ten lesten doemde.
      
      
        het is binnen 'tweeldigh Amsterdam,
        Niet anders als God gaf en nam,
        Ik noem't Tonneel van alle steden,
        Dochover-al bespeurtmen't heden.
      
      
        Wanneer 'tgeluk de vroede vleyt
        Die hout dat voor onzekerheid,
        Doch doet wel vlijt om dat te houwen,
        Maar zal het nummermeer vertrouwen.
      
      
        'tGeluk dat dartelhenden voedt
        Baard voor-den val een hogen-moed,
        Een moed die het luk te veel zal targen,
        En onvernoegd tot meerder vargen.
      
      
        Maar't onluk dat er kreupel gaat,
        Kome staag te vroeg al komt het laat,
        Die can't geluk hoe flokx in het praalen.
        Met lode schoenen achter-haalen.
      
      
        Wel hem die het Hemels luk vertrouwt,
        En dat om-helst en daar op bouwt,
        Aan zulke zal het luk beklijven,
        En inder ewigheyt bij blijven.
      
    
  