
    
      
        ANtreckent Hof Marigneet van praalen,
        Die stadig baard en zwanger gaat,
        Van ijver, nyt, en schimp, en smaalen,
        Van dart'le weelde' en overdaat,
        Van ooren-blaasen ende veinzerij,
        Van pluyme-strijken ende huych'lery,
        En geyle vrijerij.
      
      
        Gij krielt van nieuw-gesnofte vogels,
        (Die liever zien en horen 'tspit,
        Als 'tsnuyven van verwaayde kogels,
        Of 'tblik van 'svyandts ogen-wit,)
        De welk' ontsteken syn met keuken-brand,
        En zo geschoten vanden lekker-tand,
        Heel tot het ingewand.
      
      
        Des licht-gepluymde kondy lokken,
        En vangen zonder vlugge jaght,
        Door 'taas van Princelijken brokken,
        En 'tsap van zwakke dommekracht,
        Dies quinkele ertmen in u wilde vlucht,
        Daar hoortmen fluiten van der minnen-zucht,
        En mennigh sotte klucht.
      
      
        'tEn deede' u leck're vette soppen,
        En 'tgunt in het Glaasjen ebt en vloeyt,
        Gij haddet weinig kermis-poppen,
        En uwe koks veel minder moeyt.
        Wel haast ontjonkert waar u dartele huis
        het Gunt nu bewinkelt is van Zijde en Pluis,
        En Koop-lui zonder kruis.
      
      
        Wiens Mantels koftelijk gevoedert,
        Met ongewoone stoffen zijn,
        Den luyse-bos heel grijs genoedert,
        Gelijk een silver-hairt Konijn,
        Daar gaat la mode met den vederbos,
        Den gulden degen past op sulken dos,
        Te borge krijghtmen het los.
      
      
        Dies lichte Leenert, en Jan klamper,
        Met Simen Borger, en Klaas drog,
        En Jonker dor, met Joost slampamper,
        En Boldewyn met Pieter pog,
        En Goossen spreuwer, met Francoys de rof,
        En Job van minnen, met Hans loose-lof,
        Begaaven zich in het Hof.
      
      
        Daar synfe nu op het Rek gevlogen,
        Gespoord gevederd en gebekt,
        Wiens diensten syn voor 'sKonings ogen,
        Niet anders als gepannelekt,
        het is om het napje, dat er werd gevleyt,
        En niet uit liefde tot syn majesteit.
        Strekt haare dienstbaarheid.
      
      
        Gelijk door over-vloedt van klaver,
        'tGedierte huppelt ende speld,
        Of als de Hengsten van de haver,
        Zo dart'len defe van de weld,
        Haar luften branden van de geyle gloed,
        En spijt en ijver groeyt in haar gemoet,
        het Gunt vele twisten voedt.
      
      
        Gelijk doet syns gelijk beminnen,
        s'En achten geen als haars gelijk,
        Maar die haar brood met zorge winnen,
        Of Ambachs-luy zo arm als rijk,
        Die werden schimpig, ende spots veracht,
        Beschampt geschoren en wel uit gelakt,
        Van deze lichte vracht.
      
      
        het Zij Burgers Koop-lui ofte Boeren,
        Wien het kleed van Goud noch Zyde' en glimt
        Of die als zij, geen staat en voeren,
        Die werd begichelt en beschimpt,
        Maar gij en denkt niet o hoofschen bloed
        Dat al de wereld u dit weder doet,
        Ja meer als gij vermoedt.
      
      
        Eilieve ziet dees' huppeklinken,
        Zeid Wouter Jansz en syn maat,
        Al gaanse ruig, het syn kaale vinken,
        Het Hof is al haar toe-verlaat
        het Syn niet als mommen zeid den ouden Krijn
        En lichte Vrouwen die in mommen schijn,
        Gekleed als Ionkers syn.
      
      
        'kWil mijnne' om haare staat niet ruilen,
        Noch ik zeid Rijk om geen waar-om,
        Alsulke Paauwen werden Uylen,
        Wel vaak op haaren ouderdom,
        Ia al gemeenlijk zeid Ian Loveling,
        Werd door de jaren een jonk Hoveling,
        Een oud verschoveling.
      
    
  