
    
      
        HOe suyverlijker wit,
        Hoe eerder dat het smit,
        Zie hoe de Silv're Maan bepeirrelt met geftart,
        Van een zo kleine wolk of damp verduisterd wart.
      
      
        Zo treffelijk als te'er,
        Is d'onbesprooken eer,
        Gelijk de blanke sneeuw besoetelt door het stof,
        Zo doft de qua verzelling d'eerbaar glans en lof.
      
      
        Als het wit gewolde Lam,
        Dat zich versellen kwam,
        Bij het modderige Swijn die het smeerde met syn slijk,
        Tot dat het vreedzaam dier het Varken wierdt gelijk.
      
      
        Wie quaat gezelschap kiest,
        'Te licht syn eer verliest,
        Schoon hij en is niet als daar hij meede' omme-gaat,
        Nochtans werd hij berucht bevlekt deur anders daat.
      
      
        De jonge onnozelheid,
        Werd haastelijk verleid,
        Deur die, die abelijk de boeverij bekleed,
        En alle guiterij verbloemt, en kluchten heer.
      
      
        De geestigheid in het boos,
        Ciert vaak het goddeloos,
        Zo aardichlijk in het oog en angenaam in het oor,
        Dat deughde raakt in het wilt, en d'eere buiten het spoor.
      
      
        Wie bij een lichtemis,
        Dat enen Bachus is,
        Verselt, en schoon hij sober nucht'ren is van aard,
        Werd als syn mede maat een dronken fun vermaard:
      
      
        Of zo hem jemant toog,
        Bij het lodder Venus oog,
        En worde onnoselijk in het vuil bordeel gelokt,
        Al bleef hij noch zo kuis, syn ere waar bepokt.
      
      
        Of gaatmen over-straat.
        Des nachts of des avonds laat,
        Met zulke, die moet-wil, of fieltery bedrijft,
        de Onschuldige men vaak de meeste schuld toe-schrijft.
      
      
        Hoe mennigh deftig kwant,
        Verviel in des Rechters hand,
        Om dat hij bijgeval het quaade was omtrent
        De welke' onnozel wiert in goed of bloed geschend.
      
      
        Te vaak is wel beschreyt,
        Op het droef Tonneel geleid,
        Die deur verleiding van de Beul haar straffe le'en,
        En leerden jeder dan, het gunt zij nooit en de'en.
      
      
        Dit is te veel gebeurt,
        Beweent, beklaaght, betreurt,
        Dies schaf (wie dat gij zijt) het quaat gezelschap af,
        Of u naakt sa of schandt, of wettelijke straf.
      
      
        Hoe suyverlijker wit,
        Hoe eerder dat het smit,
        Zie hoe de Silv're Maan bepeirrelt met gestart.
        Van een zo kleine wolk of damp verduisterd wart.
      
    
  