
    
      
        DE liesd, die met een prang van armen,
        Omhelst de suyvre witte vre,
        Verzucht, betraant met bitter karmen,
        Roept met gebroken stemme we,
        Klaaght over 'tslecht onthaal der aarden,
        Van 'tgunt den Hemel houdt in waarden.
      
      
        Dies in het verholen gaatze dwaalen,
        Vermomt ter plaatsen onvermoed,
        Veer van de Princelijke zaalen,
        Of daar de weelde werd gevoed,
        Noch ook bij Midas noch syn vrinden,
        En is zij nargens-na te viden.
      
      
        Maar eer en liever zal ze kiezen,
        Een rouw bemoste Harders hut,
        Bedekt met rieten ende biezen,
        Van leeme wanden onder-stut,
        Als 'tdartel Hof van enig Koning,
        Of Keyserlijke gulde woning.
      
      
        Zij vlood van Craesus ende Cyrus,
        En van het grote Babilon,
        Zij week van het over-schone Tyrus,
        En van het weeldige Zydon,
        Zo doet ze heden van gelijken,
        En gaat de grootste steden wijken.
      
      
        Daar heeft de liefde luttel plaatse,
        Om datser weinig werd bemindt,
        En niemand (zo het schijnt) en haatze
        Elk heeft ze met de tong besint
        Maar het blykt heel anders in den handel,
        In 'smenschen omme-gang en wandel.
      
      
        Anschouwt de hoog-verheven schaaren.
        Der wyt-beroemde Bataviers,
        Die syn, gelijk voor-dezen waaren,
        De Zydonnisten en Tyriers,
        Gemoedigd op haar grote steden,
        Gelijk als in den tyt voorleden.
      
      
        Anschouwt haar woelen en bedrijven,
        Vol van misgunning ende nyt,
        Vol laster achter-klap en kijven,
        Vol onvernoegh bedrog en spijt,
        Onduldig straf om te beswaaren,
        Op het hoogste haare schuldenaaren,
      
      
        Zo dat daar deur verscheiden lieden,
        Heel vroom en eerlijk van gemoed,
        Uit haare nering mosten vlieden,
        En laaten woonning ende goed,
        Om dat men zulk geen tyt wou gunnen,
        Die metter tyt wel zoude kunnen.
      
      
        Zo heeft de nyt deur qua geruchten,
        Een kleine schuld op het hoogst vergroot,
        Moet vaak een wel-gefeten vluchten,
        (Die nummer was in kommers-noot)
        Om dat men hem geen tyt wil dulden,
        Al had' hij uitstaan meerder schulden.
      
      
        Vaak weer en wind is fulke tegen,
        Die uytter zee verwacht syn goed,
        En daar dan wissel op gekregen,
        De man moet voort, het is bankeroet,
        Indien hem mist de stut van vrinden,
        Of heil en spoed van weer en winden.
      
      
        Sulkx is wel vaak geschied voordezen,
        (Gelijk het noch gebeuren kan,)
        Dat eender bankerout most wezen,
        En was, en bleef een rijker Man,
        Alleen om dat syn schepen 'tsamen.
        Niet tyts genoeg behouden kwamen.
      
      
        Ziet hier hoe dat gij met den monde,
        Heel tegen het hart de liefde prijst,
        Mits dat gij weigert tyt en stonde
        En geen barmhertigheid bewijst,
        An zulke die u wil betaalen,
        Maar laat hem genen adem haalen.
      
      
        De liefd die met een prang van armen,
        Omhelst de suyvre witte vre,
        Verzucht betraant met bitter karmen,
        Roept met gebroken stemme we,
        Klaaght over 'tslecht onthaal der aarden,
        Van het gunt den Hemel houdt in waarden.
      
    
  