
    
      
        MEn pruykt der Helden kruynen,
        Tot zege-blijk, met Mirte' en Lauwer-kransen,
        Men tracht met Lof-bazuinen,
        En rijmendt roem haar fame te beglanzen,
        Wien meest ont-zielt,
        Verstrooyt vernield,
        De vyantlijke volken,
        Werd in syn leven,
        Ook na de dood verheven,
        Tot de wolken.
      
      
        Indienmen acht voor vromen,
        Indienmen gaat de sulk' tot love zingen,
        Die des Mensen-bloed doen stromen,
        En and'ren, maar haar zelven niet bedwingen,
        Hoe veel te meer,
        Behaalen eer,
        Die met vergode zinnen,
        Haar lusten delven,
        En gans haar aardse zelven,
        Over-winnen.
      
      
        De zulke grootst van waarden,
        Syn klein in haar, en ook in anders ogen,
        En werden op der aarden,
        Gehaat, versmaat, gelasterd en beloogen,
        Of schoon de nyt,
        Met Satans strijd,
        Haar op het hoogste trotsen,
        Hoe zwaar hoe lastig,
        Noch blijven zij standvastig,
        Als de Rotsen,
      
      
        Des kloeke Syonnisten,
        Syn gans veraard van het werreltlijke wezen,
        Die des vijands loose liften,
        Noch haar vervolg te vuir noch sweirt en vrezen,
        Maar syn gemoed,
        Haar goed en bloed,
        Haar waarde lijf en leven,
        Tot lof en ere,
        Voor haaren Opper-here,
        Te besteden.
      
      
        Het woeden der Tirannen,
        Hier voormaals, en vermochte nooit in daaden,
        Dat deze eerwaarde Mannen,
        Te rugge van haar kruis-baniere traden,
        Door sweirt noch lijn,
        Noch brand noch pijn,
        Noch smeken ofte vleien,
        Noch hevig schelden,
        En lieten deze helden,
        Haar verleyen.
      
      
        Vaat klaarder mijn verklaaren,
        Ik spreke van de Christelijke Krygers,
        De trouwe Martelaaren,
        (Wel eer verdrukt door Goddeloose Tygers,)
        Die al te saam,
        Om des Heren Naam,
        Haar Vrouwen, kind'ren haaven,
        En daar beneven,
        Het zoet gewenste leven,
        Over-gaven,
      
      
        De bloedighe geboden,
        Van Oostenrijk, door Romen in-gegeven,
        En het strenge Ketter-doden,
        Door Spaansche Raat in Nederland bedreven.
        Hoe fel hoe boos,
        Hoe Duivels loos,
        het Ging alles buiten gissen,
        Hoe strengher wetten,
        Hoe minder zich ontzetten,
        De ghewissen.
      
      
        Wijk alle werrelts Faemen,
        Wijk yd'le roem, hoe Keizerlijk verheven,
        Voor deze welkers Namen,
        Van Gode syn in des levens boek geschreven,
        Die haar bereid,
        Een Heerlijkheid,
        Daar al d'Aartsche Rijken,
        Hoe groot van waarde,
        Maar vuyle drek en Aarde,
        Syn te lijken.
      
      
        O gheeftelijke strijders,
        U loon werd groot meer als men kan Begrijpen,
        O Christelijke lijders;
        Hoe meer gij lijdt hoe meer u Vruchten rijpen,
        Duld't, als voor-heen,
        U Broeders deen,
        Die met der Eng'len zangen,
        Voor al haar karmen,
        In des Heren suyv're Armen,
        Syn ontvangen.
      
    
  