
    
      
        IK en wil niet tureluren
        Op een Rietjen nieuwe kuren,
        Met een ongemeen geluid;
        Noch veranderen van wezen,
        Maar gelijk ik plag te wezen,
        Spelen op mijn oude Fluit.
      
      
        Die geen beter Rijkdom rekent
        Als te mogen zijn getekend,
        In het grote Harder-boek,
        O! waar ik daar in geschreven,
        'k Ruylde mijn een vuldigh leven,
        Niet voor het alder-Cloekste kloek.
      
      
        Noch voor al de zuider-landen,
        Die met Peru zijn in handen
        Vanden Moorder den Maraan,
        Noch voor d'Africaansche Mijnen,
        Want dit moet en zal verdwijnen,
        Maar het ander blijven staan.
      
      
        O gij Vrecken, oghy Slaven,
        Die u Zielen hebt begraven,
        In het vergankelijk Metaal,
        Als u kloot is uit-gelopen,
        Kunt gij gheen uyr levens kopen,
        Voor u schattenal al-te-maal.
      
      
        Al u vroeden, al u ploegen,
        Doet verarmen ughenoeghen,
        het Is ghelijk het spreekwoord zeid,
        Veel te hebben dat doet haken,
        Om aan eens zo veel te raken,
        Rijkdom stopt'gheen gierigheid.
      
      
        Dus mijn Musa laat ons wijken
        Van de Hoven van de Rijken,
        Van de steedsche praal en pracht,
        Laat ons met de Boere Knaapjes,
        Loven het hoeden van de Schaapjes,
        En ons kleden met de Vacht.
      
      
        Laat ons klimmen na de hoogte.
        Dat wij mogen op de droogte,
        Brengen ons zachtmoedig Vee,
        Daar de wel geboren zielen,
        Die de Wolven over-vlieden,
        Wonen te saam in rust en vree.
      
      
        Wonen tezamen met genuchten,
        Vrij van kommer, vrij van zuchten,
        Vrij van lijden en gevaar,
        Dees' haar alder-slimste daaghen,
        Soude'een Koning wel behaagen,
        Javvel kopen kost hij maar.
      
      
        Hierom Harders van der Heiden,
        Di ebe mint de brede weiden,
        En de nacht Voor Zonne schijn,
        Moet ik u gezelschap myen,
        Soud' ik mijne Cud' bevrijen,
        'k Most op hoger weiden zijn.
      
      
        'k Most ter rechter hand gaan drijven,
        En op het smalle paatjen blijven,
        Zo verdooltmen niet zo licht,
        Maar al eer ik tre wat varder
        Moet ik groeten enen Harder
        Die hier bij woont in het Sticht.
      
      
        Wel wat zie ik ginder woelen?
        Wel wat is er te krioelen?
        het Schijnt verbannen is de druk,
        Wel hoe vrolijk zijn die mensen
        Wel hoe gaat het op een wensen,
        Arent Mari: veel geluk.
      
      
        Zoude wel den Harder Arent,
        Die in het Wout noch vvoonde het jarent,
        Om te leren kennen het Kruid,
        Syn gevangen door de minne,
        Sou de zoete Harderinne
        Maritje wel zijn de Bruyt?
      
      
        het Is gewis, 'k hoeft niet te vragen,
        Want ik zie haar het Kransje dragen,
        Dat haar't opper-hooft begroent,
        En bene'en naar wangen bloofen,
        Even als twee rode Rozen,
        Even of ze waar gesoent.
      
      
        Dit baard mij gheen quaat genoegen,
        'k Mag mij bij het gezelschap voegen,
        Ei! hoe net heb ik't gepast
        Zulke Waters, zulke Vissen,
        Op een Bruiloft moet me dissen,
        Dapper moeder zijn ghebrast.
      
      
        IK en zal gheen breef spel wezen,
        Harders kom wilt u genezen,
        Met Conserf van Hase- Vis,
        Met Extract van Callekoenen,
        En de Compost van Capoenen,
        'k Wed dat dit Probatum is.
      
      
        Marmelaad van Jonge Duiven,
        En lulep van Frans druiven,
        Met Kandij ghedisteleert,
        Gheconfijte Hoender-Bouten,
        Met wat Cappers overzouten,
        O mijn Vrienden dat laxeert,
      
      
        mosterd-pillen van Sausyfen,
        Ingenomen met Patrysen,
        En het poeder van een Schaap,
        Met twee stoopen Wijns gedronken,
        O dat zijn derechte vonken,
        Om te raken tot den slaap.
      
      
        het Pulvriseersel van Pasteyen,
        En Composita van Vleien,
        Met den Labis Marse-seyn,
        En Siroop van warme Taarten,
        Bruykt dit niet, gants Elekaarten,
        Alle dingen zijn niet rein.
      
      
        Maar de Maagden ende Vrouwen,
        Mogen dit op goeder trouwen
        Vrij gebruiken wel gerust,
        'k Zal de reden daar van schrijven,
        het heel goed voor jonge Wijven,
        En voor d'onghewoone lust.
      
      
        Oly van gebakken Vladen,
        En de Gomma van Sucaden,
        En het sap van Spaansche Pap,
        En Podrigo van Banketten,
        Dat kan vreemde lust beletten,
        Dit is daar van d'ey ghenschap.
      
      
        'k Wed u wondert al te samen,
        Dat een Harder slecht van namen
        Zo veel Tuyghs heeft voort ghebroch,
        Van Recepten en secreeten,
        'k Heb door het menig vuldigh eten,
        Van mijn leven veel bezocht.
      
      
        'k Heb ook met verscheiden dranken,
        Zo gezonde Lui als kranken,
        Menigmaal bescheid gedaan,
        Daar van leerd' ik d'Operaci,
        En de rechte Beurs Purgaci
        Meesterlijk en wel verstaan.
      
      
        Dan gij Harders en Hand'rinnen.
        Van verscheiden smaaken zinnen,
        Van verscheiden Aard en Proef,
        Wilt u zelven toch niet pijnen,
        Gulzig hier te medicijnen.
        het Soud' u bind'ren aan de schroef.
      
      
        Na het zalven van de Nieren
        Op de wijze en manieren,
        Ende zeden van het Veld:
        Laat ons onze harten keren,
        Tot den Opper-Heer der Heren,
        Die het al bouwt en neder-veld.
      
      
        Die ons heeft gheleent het leven,
        Niet als om hem eer te geven,
        Laat ons prijzen met ootmoed,
        Laat ons danken ende loven,
        Ende bidden daar en boven,
        Dat hij dit Iongh' Paar behoed.
      
      
        Dat hij door syn milde gaven,
        Wil haar zwakke zielen laven:
        Grote Schepper weest haar stijl,
        O gij Here der Heirscharen
        Wilt genadelijk bewaren,
        AREND en MARIA PIJL.
      
    
  