
    
      
        O Sust ren Helicons,
        Voegt dijne Rei bij deens,
        Goddinnen daal doch neer,
        Wt dijn gezegend Hof,
        En singh dit Paar ter Eer,
        Tot moeker diner Lof.
      
      
        Kom schone Bloem Goddin,
        Bekroont de trouwe Min
        Met Ceres zoet gheteel,
        Gewrocht van Hemelsch' stof,
        het Gunt nooit te recht het Pinkel,
        Of Schilders hand en trof.
      
      
        Gij Nimphen van het Sticht,
        En Woerden, doe dijn plicht,
        Haal Daphne haastig hier,
        En wilse dat niet doen,
        Zo pluk van haar Laurier,
        Het aldergroenste groen.
      
      
        Want dat is toe-ghewijt,
        Apollo (die ze Vrijt)
        Maar meerder synnen vrindt:
        En trouwe Meester knecht,
        (Antonis Pelt) die mindt
        De suyv're kuyssche Echt.
      
      
        Dies vlecht dan Krans op Krans,
        En spoedy totten Dans,
        Dat ieder om het best
        Veelvoudig Cabrioolt,
        Tot dat bij kans op het lest,
        De Schoentjes syn ont sold.
      
      
        Als het Reien is gedaan,
        Vang dan wat Clutchjes aan,
        Op, dat men tot besluit,
        Om Soennerijtjes wed,
        En dan, zo schort de Bruid,
        Hei wippa, flok na Bed.
      
    
  