
    
      
        Mijn soetje ik moetje dit op syn Vries
        Eens bringen, het zijn dingen van gheen verlies,
        Mijn susjen een kusjen zo sachjes en week,
        Dat smaakt als Baars met botter en eek.
      
      
        Ons lobben door het sobben syn uit het fasol,
        Neen Pietje dat gietje mijn al te vol,
        Weest statig en matig maakt gheen getier,
        Wat zoenen is dat, lij breekme ster.
      
      
        Dat smaaktme dat raaktme an het sharsen bloed,
        Wat duiker gheen suiker en is soe zoet,
        Mijn roosje mijn troosje van heunich stof,
        Ei voel, mijn polsje dat slaater of.
      
      
        Iy queltme, en speltme nu op de mouw
        Wat quakjes maar strak jes zo zal ik jou
        Het meysjen een reysj en noemen mijn vriend
        Dat jij met harten en zinnen mient.
      
      
        O neenje, wat meenje wel wat een struif,
        Mijn schaapje, mijn aapje mijn uyltje, mijn duif,
        Mijn liefje, mijn diefje, mijn eele boerin,
        Dat ik een ander als Ion bemin.
      
      
        O maatje, hoe praatje beter als stom,
        Ziet Gysjen en Lysjen die lachender om,
        Ion kallen en mallen dat horen zij juist,
        Non griffelt dat volkan jen in heur vuist:
      
      
        Neen bekje en trekje dat geenszins an,
        Doch het vrijen kan lyen gheen darde man,
        Dus laten wij praten in het duister dat's puik,
        Daar krijghtmen reuzel van in de buik.
      
      
        Mijn werde vrint en mijn vrindin
        Gij haddet meer als groot gewin
        Mocht u mijn wens gebeuren,
        Gij zoudet nummer treuren.
      
    
  