
    
      
        Ziet hier Adams Nieuwelingen
        Fray na-bootsen d'ouwe snof,
        Deze wijs en komt niet of,
        Laat vrij schim'len alle dingen
        Van des Werelds ingewand,
        het Minnen blijft in d'ouwe stand.
      
      
        Noorder buien, Blixem, Donder,
        Noch geen groten Oceaan,
        Kunnen Minne doen vergaan,
        Al dit goetje moeder onder,
        het Vet wil Boven, spijt haar macht,
        het Minnen is een dommekracht.
      
      
        Ofter honderd tongen klinken,
        Die het minnen gants ontra'en,
        Dat er duy sent kreupel gaan,
        En alleen door het minnen hinken,
        Schoon men zeid het is haast getrout,
        het Gunt daar' na te lang berouwt.
      
      
        Dat zijn woorden dat zijn praetjes
        Van de geen die roepen Och!
        Doetmen zulke dinghe noch?
        Hasenoten zijn het met gaatjes
        Als men wil de Min ontraan,
        An die graag uit vrijen gaan.
      
      
        Dat wij hei en wei verloren.
        Ia vier dubbel Schenke-Schans,
        Dat de woorden van Moer-Ians,
        Mitse sprak, terstond bevrooren,
        En de lollepot van Lijs,
        Schielijk werde klink klaar ijs.
      
      
        Dat de moed van Besje Bouwe,
        Toe-ghevrooren waar bij het vier,
        Dat en waar al niet een sier,
        Noch en sou gheen Min verkouwe,
        Wat er haspelt over hoop,
        het Minnen hout syn oude loop.
      
      
        Hoorje wel gij jonge Luytjes,
        het Minnen is te foete ding,
        het Minnen is te zonderling.
        het Maakt voel Bruygoms ende Bruytjes,
        het Maakt een smering uttte pan,
        Zie hier is er het staaltje van.
      
      
        Noem een spiegel an dit Paartje,
        Ziet ze lonken beidegaar,
        Hand in hand de koop is Klaar,
        Ziet hoe Klaar loert Ian op Claartje
        Als de Bruygom op een Vink,
        Als een Huisman op een Schink.
      
      
        Zeker wie sou niet vergroenen?
        Al waar het hart zo dor als mul,
        Of als ouwe Pietje Sul,
        Vryers wilje noch niet zoenen.
        Ieder een in syn Ghelit,
        Kust dan daar I rijn-Jans op gaat.
      
      
        Wilje jokken, spele, springen,
        Mallen, boerten, elk om strijd,
        het Welk zo wat van verre vrijt,
        Of een aardig Lietje zingen,
        Doet dat haastig, wilje spoen,
        Want hier is wat aars tedoen.
      
      
        Want hier is wat aars te kwikken,
        Als te voeren onze puis,
        En te vegen het Zomer-huis,
        Dat mag onze Meid beschikken,
        Maar daar moeder twee na bed,
        Hier en dient gheen deughd' belet.
      
      
        Dies wilt dan liet reien staken,
        Jonge luiden scheyter uit,
        Speulgenootjes schort de Bruid,
        En vol-voert u zeven zaken:
        Spoed u, doet met klein gewag
        Als gij woud dat u geschach.
      
      
        Wilt de Bruid niet lang bewaren,
        Want den Bruygom is gereed,
        Schorter wat an't onderkleed
        Laat hem dat met Claartje klaren,
        'k Wed dat hij het veel better klaart
        Oft gij met u tienen waart
      
      
        Nu vaart wel vereende Mensen,
        'k Wens u te samen zo veel spoed,
        Zo van aardsch' als Hemelsch' goed,
        Als gh'u zelven kunt toe wensen,
        Hout mijn Gunst in u Gedacht,
        Daar mee zeg ik goede-nacht.
      
    
  