
    
      
        Gij die bezit des Hemels stoel,
        En rust dijn voet op Aarden,
        Hebt doch van onze smart gevoel,
        O God van groeter waarden.
      
      
        Anschouw ons over groot' ellent,
        Ons Zonnen gaan verloren,
        Ons Dochters worden heel geschend,
        En wij geschat geschoren.
      
      
        Wij worden heel verbrand, beroost,,
        Daar neven noch gevangen,
        Men woelt ons strikken om het hoofd,
        En werden half gehangen.
      
      
        'k En weet niet wat verschyden pijn
        Daar zij ons mede krenken.
        Duc d Alba moet verrezen syn,
        Wie sou dit aars bedenken.
      
      
        Verrezen is hij voor gewis,
        Met Beulen uytter hellen,
        Die even in de duisternis
        Zijn zwarte ziel zo kwellen.
      
      
        Ooh slaat u ogen eenmaal ne'er
        O Heer op uwe Knechten,
        Wij hebben laas verdiend veel meer,
        Zo gij met ons wilt Rechten.
      
      
        Maar neen u goedertierenheid,
        Die eeuwiglijk zal duren,
        Ontsteken met barmhartigheid,
        Zal enden onze trueren.
      
      
        Den val-strik die ons is geleid,
        Van Henderick den Iagher,
        Brek haast ontwee, en straf beyret
        Vour dezen Boeren plager.
      
      
        Verblindt syn ogen en verstand,
        Vermengh met duizend vrezen,
        Syn nieren hart en ingewand,
        Verdut syn gantse wezen.
      
      
        Geeft Here dat hij vloek den dag,
        Doen hij in Veluw-landen,
        En dat hij lang' beklagen mag,
        Dit moerden, roven, branden.
      
      
        Ons dunkt alree, o grote God,
        Dat gij verhoord ons klagen,
        En onzen vijand tot een spot,
        Wel dapper hebt geslagen.
      
      
        Wij weten dat gij wreken zult,
        het Geschrei van Wee'uw' en Wezen,
        Waarvan den Hemel is vervult,
        Dies moet ons kwaal genezen.
      
    
  