
    
      
        MIraklen zijn van d'heil'ge Kerk
        Een teken, zeid het Orakel,
        Dat maakt ons geloof zeer sterk,
        Daarom zingt ons Domme Kerk
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
      
        Een muur stort in, en door een gat,
        Daar ziet m'een Habitakel,
        Uitgehouwen gaaf en glad,
        Daar een heele Sanct in zat,
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
      
        Maar d'Heilig lag ter neer, berooft
        Van zinnen ziel en zonder
        Benen, armen, hals en hoofd,
        Nochtans ieder die gelooft
        Roept wonder! o wonder! o wonder.
      
      
        het Is het eerste wonder dat geschiet
        Is, spijt al het Geus gekakel,
        Sint wij onder het Frans gebied
        Zitten, daarom schreeuwt ons Lied
        Mirakel, mirakel, mirakel.
      
    
  