
    
      
        WEl vrolikke Maagden, waar blijft nu de vreugd?
        Aan het kwelen, aan het spelen. ay zijt toch verheugd.
        Fris op. Sangrewie.
        het Sa, repje. Kom zie
        Wat doet nu het kussen aan Geertruidje deugd.
      
      
        Nu loncktze, nu lachtse, nu heeft ze haar deeg,
        Nu staet'er geen hater nocht iets in de weegh.
        Zij mag alsse wil
        Nu mede op den tril
        En zien waar heur Moeder de Bruidsschat voor kreeg.
      
      
        Och! wist gij eens wat zij, in d'aenstaende nacht,
        Al neepjes, en greepjes en deuntjes verwacht,
        Gij zout, nevens haar
        Mee zeggen: zoo waar
        Wij hebben onwetend te lange gewacht.
      
      
        Want twee zoete liefjes in het warreme bed,
        Die meste ten leste malkander heel vet:
        Ja, in deze staat,
        Zeid ieder, hoe het gaat,
        Staag weer. Sangrewie, dat's edelste pret.
      
      
        Des Maagden zoo u die vreugde behaagt,
        Uwe bloosjes en roosjes door het zoenen vrij waegt.
        Dijn Speelnood gaat voor.
        Kom vollig haar spoor,
        En zeg: Sangrewie zoo iemand u het vraegd.
      
    
  