
    
      
        GOe Reis, goe Reis gij Kitte-Breurs,
        Gaat gij voor het Land een Reysje wagen
        En keert weer met een volle Beurs:
        Of licht wel met een Huyt vol slagen.
      
      
        LOUIS raakt Duivels in de Mat,
        Met zijn benaaude Messineesen,
        Hij zal geen kleentjen in zijn Gat
        (Als gij daar komt) gebeten wezen.
      
      
        Trek heen, trek heen, dan, Jonge Lúy,
        En draagt u als rechtschapen Helden;
        Wij zullen u hier al den Brui
        Gedenken, en u daden melden.
      
      
        Den Hemel wil u Leidsman zijn;
        Zo kan geen zwarigheid u krenken;
        Maar echter zult gij noch met pijn
        Somtijds aan Besjes Keuken denken.
      
      
        Want des morgens bij den Alsem-wijn,
        Dan Rijnsze vocht, Tabacq en Biertjes,
        En des Avonds bij een Moye Trijn:
        Dat waren eertijds u plaisiertjes.
      
      
        De Bracke-gront, die volgt u niet.
        Al dobbert gij op Soute baren,
        En lijdt gij nu wat keel-verdriet;
        Gij mocht de Wijn door Water sparen.
      
      
        De Grutten zullen daar zo zoet
        Gelijk voor heen Kapoentjes smaken;
        Gij zult misschien daar aan groot goed,
        En wij licht hier door het onze raken.
      
      
        Oorlof dan brave Bataviers,
        Hersteld het Vaderland zijn Glorie,
        En wijl wij nemen wat plaisiers,
        Bevecht voor ons een goe Victorie.
      
    
  