
    
      
        LAast raakten eens Kupidootje
        In het Ootje
        Van vijf zes Juffertjes loos,
        Zij quelden het kleine Gootje
        Zo euvel, tot dat hij wiert boos.
      
      
        Doe wou hij met kragt geen strelen
        Meer velen,
        Hij wiert op schoot gedouw-douwt.
        Zij hebben onder het spelen
        Hem fijntjes zijn tuygjen eschouwt.
      
      
        Het Leckertje teeg aan het krijten,
        En smijten,
        Men leid hem met alle man vlak,
        Daar hiep krabben noch bijten,
        Zij voelden al het Poppe-goedt strak.
      
      
        Zo boeten de grage susjes
        Haar lusjes;
        Wou het guitjen niet na haar wil
        Dan gaven zij hem brusjes,
        En speulden braaf gatje-bil, bil.
      
      
        Hij raakten los door krioelen
        En woelen;
        Doe knipte hij op zijn duim
        En zwoer; Ik zal ze het voelen
        Uitpeperen; sta maar wat ruim.
      
      
        Ik heb 'er wel eer een jongen
        Gedwongen;
        Riep het katjen al van de baan,
        Maak niet veel kromme sprongen,
        Klein dunisjen kom ereis aan.
      
      
        Hij spande strickx-strackx zijn boogje,
        En toogje;
        Het peesje, en schoot'er geblind,
        Een pijl net in haar oogje,
        Zij janckte van liefde gezwind.
      
      
        Zo schonk hij dra elke nichje
        Een schichje,
        Zij vloyde hem naar zijn huyt,
        Deur vloog het arrig Wighje,
        Hij lachtese lelikjes uit.
      
    
  