
    
      
        Maar nu Helene, is het meene,
        Verdorje, of wordje een klop?
        Hoe gaje non heene, jou speene,
        Of dorsie na het Munnicke-zop?
        Ziet waar jij je went, of waar jij ook bent
        Is het Susje, een kasjen gewend
        De Paters, de maters die kijven;
        Door het knielen, de hielen verstijven,
        Het lezen vermoeid, te wezen geboeyt
        Veel liever, die ijver verfoeyt.
      
      
        Kaatje, och laetje doch raaien
        Met ijver, klopt liever met Gijs,
        'k Wed met u hij zal u wel paaien
        En maken, zijn zaken tas wijs,
        Ken ik u doch wel, het zeg nu en noch zel,
        Jij hebt geen Bagynen vel:
        Mijn sopje, een klopje te wezen,
        Een Boeckje in het hoechje te lezen;
        Een Mis alle dag, is wis malle plaag,
        En klopt dan voortaan niet zo graag.
      
      
        Weg mijn malle mamijntje,
        Jou seckelen weegt niet een duit,
        Al waar jij schoon gaaren Bagyntje,
        Jij waart noch veel liever de Bruyt;
        Jou strikken vol zwier, jou ogen vol vier
        En kloppen heel niet een sier:
        Nu gaat men het lockjen afscheren,
        Dan gaat men het rockjen om keren,
        De huik in de wind, geen fuik men zo bindt;
        Sus seyse, vaar, 'k was maar een kind.
      
      
        Weg mijn malle mameertje,
        Mijn dunkt ja jij loopt na de rest,
        Het hellende bellende steertje
        Dat dient u ook alderbest;
        In het Klooster een trooster, en het Monnicke-licht,
        Die zo een zoet Nonnetje bicht;
        Die nevens de fuiken wel dienen
        En geven haar buikje vol bienen,
        Een kusje, een sprong, en het susje met jong,
        Mijn teuntje, een deuntje, dan zong.
      
    
  