
    
      
        LAastmaal als Philis sliep,
        Laastmael als Philis sliep, ja sliep
        Onder d'else boompjes quickme hier, quickme daar,
        Al droomende zij riep.
      
      
        Komt Titer koelt u lust,
        Komt Titer koelt u lust, ja lust,
        Met kwam hij aengevloge, quickme hier, quickme daar
        En heeft haar mond gekust.
      
      
        Hij nam haar in zijn arm,
        Hij nam haar in zijn arm, ja arm,
        Toen vlogen al zijn lusjens quickme hier, quickme daar
        Gelijk een Bye-swarm.
      
      
        Hij zo door min vervoerd;
        Hij zo door min vervoerd, ja voert,
        Heeft met zijn radde ving'ren, quickme hier quickme daar
        Haar borsjens aangeroerd.
      
      
        Toen prickte hem de min,
        Toen prickte hem de min, ja min
        Zo krachtig, hij zijn lusjens quickme hier, quickme daar
        Niet meer kost tomen in.
      
      
        Dies kwam hij 'er heel na,
        Dies kwam hij 'er heel na, ja na,
        Zij liet al droevend' slippen quickme hier quickme daar
        Met suchjens het woortje ja.
      
      
        Hij sprak niet langer 'k toef,
        Hij sprak niet langer 'k toef, ja toef,
        Maar met gewenste lusjens quickme hier quickme daar
        Hij in haar schoot zich groef.
      
    
  