
    
      
        HUwbre Maagden, hoor, hoor,
        'k Moetje wat byzonders vragen:
        Zeg, hoe koomt'et datje voor
        het Vrijen schrikt, en geen behagen
        Schept, in al de zoete vlagen
        Die de Min, aan u, betoond,
        Daar nochtans uw blixmende ogen,
        Met een zonderling vermogen,
        het Koelste hart tot vryet troond.
      
      
        Wistie, Schaapjes, wat genucht
        Dat de Vrysters, in het vrijen,
        Als zij, in de open lucht,
        Met'er Vryers, die hun lyen,
        Aan haar, met een traag verblyen
        Klagen, wandlen scheppen, Gij
        Zoud dus koel nie langer leven,
        Maar, als andren, u begeven
        Lot een eerelik gevrij.
      
      
        Engeltjen, uw rozemond
        Is te lekker om te spaaren:
        Sepeř, datje mee verstond
        Wat al deunen het lieflijk paren,
        In een ommezien, kan baren,
        Zoete bekien, ik vertrouw,
        Datje dan u Minnaars klachten
        Die beloning waard zoud achten,
        Datje 'em weer beminnen zou.
      
      
        Lieve Hartjens, laatje raân,
        Ga geen meer met dove oren.
        Kom mijn tros e, wilt voort-aan
        Naarje vryers vrijen horen.
        Rozemond wilt geen geboren
        Tijd verspillen: want de tijd
        Roept: wat wilje langer toeven
        Brave maagden, om te proeven
        Hoe het gaat wanneer men vryd.
      
      
        Dus verheft de Min heur troon.
        Zie uw Speelnood nu eens pronken.
        Wat een brave Bruiloftskroon
        Heeft de liefde, aan haar, geschonken,
        Zo gij het vrijen dan, brood-droncken
        Even uur, altoos veracht,
        Denkt dat gij die waarde gaven,
        de Eer en pronk van alle braven,
        Van de Trouw vergeefs verwacht.
      
    
  