
    
      
        Kom schuil u hier, Mirialinde,
        Onder de luiwtt’
        Van des wijtlustig groenen Linde,
        Daar Febus schuiwt.
        De louvre boezem zmeuld, en zmoord in in bangighe’en
        Zoo dapper, dat ze zwoegd, en valt omnagtig heen,
      
      
        Maar schone, ‘het is niet lang geleede
        Dat ik u zag
        Van lede, zoo volmaakt bezneede,
        Toen zeid ik ach!
        Brandstookstres inmen hart, zinsteelster van men zinn’,
        Ag! waar in u geplant, gelijk in mij, de Minn’!
      
      
        ‘Ken dar toen nog mijn Min niet bloote,
        O zuivre Zon!
        Van vrees dat ik zou zijn verstoote,
        Wen ik ‘het begon;
        Maar nu mij ‘het harde parst, en, nu ‘het de tijd zo paald,
        Zo hebb’ ik, schone Maagd, mijn min, aan u, verhaald:
      
      
        Verstootze niet, ha! pronk der wereld,
        Maar neemze an;
        V staf, ik zweerd, zal zijn bepeereld
        Met zo een Man,
        Die u, na liefden aard, opregt beminnen zal
        En eren, trots het puik van Mans in het aardse dal.
      
      
        En denk niet dat ik wispeltuirig
        Oft ijdel koozz’;
        Neen, Pronk-godes, u wangen gluirig,
        Gelijk een roos,
        En d’Heuning graag’ Ambroos, die op u lipjes leid
        En Godsvrugt, in u ziel, heeft mijne Minn’ bereid.
      
      
        De Hemel zal ons houwlijk zeegnen;
        Betrouw op dien,
        Die, heil op ‘het heilgeerge laat reegnen
        Gelijkwe zien:
        En, Cypria die zal, wen zij den trouwrink ziet,
        Verblijden, om de gunst, die mij, daar door, geschied.
      
    
  