
    
      
        TRotst de Vlamingk, kloekke Soldaten,
        Met kragt en ongemeene vonk,
        Met kragt en ongemeene vonk.
        Ziet en dondert// in het honderd// en plonderd;
        Maakt dat Mooilieven doe teen hupsen spronk,
        Maakt dat Mooilieven, Maak dat Mooilieven
        Doet een hupsen spronk.
      
      
        Toen die woorden, huur hart ontstaken,
        Kreeg ellik lust tot vegtery:
        Kreeg ellik lust tot vegtery:
        De ogen branden// de handen// en tanden,
        Gonsden met klingen ‘het SAS geheel op zij
        Gonsden met klingen// Gonsden met klingen,
        ‘tSAS geheel op zij.
      
      
        Koogels klankten, Granaten vloogen, /
        De minnen sprongen als een hel
        De minnen sprongen als een hel
        Lieven kreet ‘er// en beet ‘er// en hoest ‘er,
        Van ‘het dapper schieten op zen geluw vel
        Van ‘het dapper schieten,  Van ‘het dapper schieten
        Op zen geluw vel.
      
      
        Toen de Bressen, het SAS ontbloten,
        Toen kreegt Prins Hendrik in zen macht,
        Toen kreegt Prins Hendrik in zen macht,
        Toen Trompetten// aan ‘het wetten// en zetten
        Wijl zulk een Land-heil kragtich wierd ontkracht
        Wijl zulk een Land-heil, wijl zulk een Land-heil
        Kragtich wierd ontkracht.
      
    
  