
    
      
        Zuivre Godinne, u slaaf leid gebogen;
        Zmeekende, vrundelijk om uwen Trouw:
        Zie hem, genadelijk, aan met u ogen,
        En, wordt hervorremd door alle mijn rouw.
        ‘het Heeft, zoo ik meen, nu langgenoeg geduird.
        Te lang, Helaas! dat maakt ‘het gemoed verzuird.
        De rouw baard ziekt, en ongezonde le’en.
        Hoe meer dan, wenze lang blijft after een?
      
      
        Lijden, uit weelde zen oorzaak genomen,
        Kan maar verbetre, hoe zeer datme lijd.
        Lijden, uit ontschuld te voorschijn gekoome,
        Baard ongenoegen, en wrevlige strijd.
        Anzie mijn lijden, overzoete Maagd:
        Anzie de trouwheid, die u Liever draegd:
        Anzie die zucht in mij, tot deugd en eer,
        Anzie u strafheid: ‘het is mijn ziels begeer.
      
      
        Straffe, die oeffendmen over misdaden.
        Strengheid, omstrengeld, die strengheid verdiend.
        Deugden, bepruiktme met gulle genaden.
        Vroomheid aan weldaad, spreekt vriendelijk, vriend.
        Toon mij u goedheid, en, bezie wat goed
        V daar voor tonen zal mijn rein gemoed.
        Geen wisser zaak, op reedens steen gebouwd,
        Dan daar de deugd met zuivre weldaad trouwd.
      
      
        Proeve van deugden, zijn wel te bemerkken.
        Vit de manieren, hoe kwaad, of hoe vroom:
        ‘Het leven, dat, keurdmen uit handel en werkken,
        Men plukt go’e vrugten van ene goeden boom.
        Dat kwaad is, toond, zich vaak, volkoome kwaad:
        Of immers meestedeel, ‘het gun vroomheid haat.
        Die goed is, leeft na re’en, en na de tijd.
        ‘Het goed brald in gloori, als’et kwade lijd.
      
    
  