
    
      
        GRrusella, weiden ‘er Vee
        Ontrend een lomre bosschaadje,
        Daar Pan Ziringa znee
        De Bokboer, van Arkaadje, fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        Met kwam ‘er Titer gegaan,
        En zag Gruzella daar zitte
        In schaduw’ van de bla’en,
        Ontschuilende de hitte fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        Hij zeide, hoe, Harderinn’,
        Hier zoo allenig te wezen?
        Van waar komt deze zinn’
        In uwe gemoed gereesen? fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        Ha ha, hoe zwoegd uwe borst,
        Gruzella is ‘et van lopen?
        Heeft iemand uwe getorst.
        Met averegtze nopen? fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        Ai zie, zij lonkt‘er me toe.
        Heeft Pan eensjes wille woelen,
        Om uwe te maken moe
        Door ‘het hals en borsjes voele? fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        En is het uwe wille geweest,
        Ik strook ‘er mee wel een poosje,
        Godinnetje vanmen Geest,
        Ai zie, ze krijgd een bloosje, fa la,
        Fa la la la la la la.
      
      
        En zoge mij dan nog gebied,
        Iets klugtigers te bedrijven:
        U will’ van mij geschied,
        Ik zal uwe Dienaar blijven, fa la,
        Fa la la la la la la.
      
    
  