
    
      
        ALsterfbre zwakke mensschen,
        Breng, elk wat, sterkheid, mee;
        Om mijn gemoed// ‘het gun aarzeld plos te voet,
        Te houden inzen ste’e.
        Ik wens, niet meer te wensschen,
        Dan dat wat kragts mij help,
        Eer door de druk, het lijloos ongeluk
        Mijn zieltje overstelp:
        Wijl, die ik minde een ander zel trouwe,
        Enen lompen bloed,
        Hoewel wat rijk van goed,
        Daarom draag ik rouwe,
        Om dat zo een Vrouwe
        Zulk een Vrouwe, weze moet.
      
      
        Eerst was ik haar vermaken,
        Geen dingk en was’er wars;
        Nu, toen de haat// uitstak in haar gelaat,
        Zag zij mij overdwars.
        Hoe vlug zijn ‘s werelds zaken!
        Veel znelder dan de wind,
        Van ‘het ene end// na ‘het ander wederwend,
        En inder ijl verzwind!
        Zo poogd’et noodlot met mij te braveren,
        Wijl ‘het mijn lief ontrukt,
        En van mijn zijde plukt,
        Zal ik dan verteren,
        Door’et fel verzeren
        Dat mij op den schouders drukt?
      
      
        Had zij nog een verkoren,
        Van lichaam, en van stal
        Van lijf, van geest// geschoeid op hoger leest,
        Zo waard noch niet te mal!
        Maar nu is keur verloren,
        Nu naast ‘er rusten zal,
        Een, die, wiens keest// geen weinig is verbeest,
        Ai ‘het sluit non niemendal,
        Ha, ha! verleidende zno viandminne,
        Vals bepronkte schat!
        Die zo veel zijns bevat,
        Datge keund verwinne,
        Zo een schoon goddinne,
        Trots ‘et puik der gantse Stat.
      
    
  