
    
      
        PVff, puf van al dat vri’en
        Dat hedendaags geschiet:
        Puf, puf van al dat strijen
        En dat nog veel om niet// ziet;
        ‘K neem de slapelust
        Voor zulk nachtonrust.
      
      
        ‘Kga zavonds vroeg te sluimen,
        En slaap den gantsen nacht:
        Daar d’andre niet verzuimen
        Te houden zo ontzagt// wagt,
        Een zo langen stond,
        Ai! tis te ongezond.
      
      
        Dan gaat ‘et op een vleien,
        En nokken dat ‘et dreund:
        En ‘het Meisje acht geen schreien,
        Of hoe de vri’er kreund// tsteund
        Op te los een steen,
        Hij krijgt geen woord: dan neen.
      
      
        En, is de Meid goedaardig,
        En saffjes van gemoed,
        Dat zij den slokker vaardig
        De deure ope doet// bloed!
        Wat is dat een dienst,
        Op ‘het alderonvoorzienst!
      
      
        Hij zobbeld, en hij knuffeld
        En kallemald wat heen,
        En raakt hij eens verduffeld
        In zijn zo galbre re’en// ‘k meen
        Dat hij dan wel gist,
        Dat hij zijn luk verquist.
      
      
        Neen: tzlapen is gevoeglijk,
        Ik hou van geen gevrij;
        En droom ik eens genoeglijk
        Dat komd zo wel an mij// bij,
        Vrijd dan al die wilt,
        Ik, houd’ et mette stilt.
      
    
  