
    
      
        Gij, Minnaars, wien de vonken
        Van ‘het albeschittrend vuir, van liefd, doet blaaken:
        Bezie, de lodde lonkken,
        Van zulk verweend gezigt, en kraale kaaken,
        Daar, in ‘et pit,
        De Deugde zit
        Te prikken, en te gloren,
        Met schoon gewaaden
        Gecierd en overladen
        Na behoren.
      
      
        Kiest, mag uwe keur gebeuren,
        Zodanig een, daar Deugd, en ‘het zedig leven
        De keur, niet doet betreuren;
        Maar eer, de Ziel, een zoet vernougen geven:
        Want daarmen trouwd,
        Om goed om goud,
        Verliestmen rust, en wellust;
        Tgeld, schuifd met zugten,
        En bange ongenuchten
        In een quellust.
      
      
        Maar Deugd, zal nooit vervliege,
        In ‘het standvastig, in Deugdgelijfde, harde:
        Geen schijn kan haar bedriege,
        Nog duldelooze pijn, en loutre zmarte:
        Want Deugd krijgd klem,
        Door kraft, door stem
        En levende manieren:
        Prijst zulke Vrouwen,
        En wilts in waarden houwen
        Die Deugd cieren.
      
      
        Men is zo ligt bedrogen,
        Wanneermen huiwd’ de schoont, aan swufte klompen;
        Die, schoon en mooi voor ogen,
        Niet laten na’e dan lelijk ziende rompen;
        Maar ‘het schoon gelaat,
        Op Deugden maat
        Geschoeit, geeft lust en leven,
        Die zoete hartjes,
        Zullen, voor bittre partjes,
        Heunig geven
      
    
  