
    
      
        Uffrauw Zoorke main Gooidinne,
        Waarom zaide zen verblaind,
        Da’ge mai niet wilt beminne,
        Ba ge foold main lieve kaind.
        Up main Ziele, kik zal ouw
        Stoodig diene zeer getrouw
      
      
        Neen; dat zinne Linkers treken,
        ‘K heb zuk preete mier e hoord.
        Heer! wat hebbe Knegtzens streken
        Deerze veul me keume voord.
        Neen me Langst ik bin berschreumd
        Asje hier om vrij’ en keumd.
      
      
        Tjan, da es inpartinency:
        Ba ik zain vurwoor upregt,
        Kik spreek auw’ mit reverency
        Ols ain dooigtzoom heerlaik Knegt.
        ‘K wooin tot Bruszel an ‘et Hof,
        ‘K benne kik van hooige stof.
      
      
        Ie! dat ken ik wel bevatten,
        ‘K loof je bint ien Hoovelingk;
        En je rijkdom, en je schatten
        Zinne tuis: is het zoo niet, vink?
        Maar wat keumje hier tog doen,
        Is het om Gekken uit te broe’n?
      
      
        Neen ‘het vurzeeker; moor te draiven
        Main Negocy hier te Land.
        ‘K hebbe kik ooik vele Schaiven
        Me gebroigt, ain jentig pand.
        Kzaude ‘het ouw wol lote zien
        Moor ‘et mot nog wa’ betien.
      
      
        Bat ain peeirdsteeird, goelaik Zoorke,
        Diskoureerd zo niet met mai,
        Of gai korrumpeerd een Ioorke
        Van main leven, ‘k wod da gai
        Mai ouw Trauwke gooft up Trouw
        ‘Kmokten ouw begat ain Vrouw.
      
    
  