
    
      
        WAt komt daar// ons zo naar// hier op aan Loos gegaan,// om te slaan// en te strijden?
        Mannen tsa// wetje dra// ‘tzijn de Rovers die de zee, om te stelen, deurrijden.
        Stel u gereed en verwacht men slag.
        Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha.
        Trantantantare tsa veerdig aan tsa tsa tsa tsa
        Op, Mannen, op, verweerj’ als mans,
        Zo krijgt u pruik een oorlogs krans.
      
      
        Zie hoe snel// en hoe fel// hoe verwoed// tot in het bloed// en ‘het gemoed, heel vol toren:
        Komen zij// ons zo bij, zo dat wij haar sarren en al ‘er znorkken horen;
        Maar al ‘er znuivven is ijdelen rook.
        Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha.
        Trantantantare tsa moedig aan tsa tsa tsa tsa.
        Houd altijd wakker oog in het zeil;
        Zo raakt gij niet; maar zij u veil.
      
      
        Daar is het pof// groot en grof// tsa geef vier// maak getier// en gezwier als ‘et dondren,
        Sla maar toe// word niet moe dat in het eind noch ieder een hem hier over verwondre.
        Dats enen bress’ in ‘er machtichste schip.
        Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha.
        Trantantantare al weder aan tsa tsa tsa tsa.
        Al eve sterrik, Mars ‘er op
        En treft van een ‘er boze kop.
      
    
  