
    
      
        Het vuir is stof, om, tgun ‘het omhelst, te plengen
        Zo kanze, die ik lief,
        (O zoete levendieff)
        Mijn lijf, als zijnde ree verwarmd, ombrengen.
        O Hemel! hoe keund gij dit werk gehengen,
        Dat mensen, tgun den Goden
        Slegs toekomd, lijfs, en lichaams konnen doden?
      
      
        Niet doden als het uiterlijk vernielen,
        Of als ‘et vuir een stronkke doet,
        Door haar knapaf verteerbren gloed:
        Of alsme niet een lemmer kan ontzielen:
        Maar met een dood die levend licht de hielen.
        O, wonderbaarlijk sterven!
        Daar, in de dood, geen leven kan bederven.
      
      
        O Viandinn’ van mijn, noch quijnend, blijven!
        Het is u tienmaal leed,
        Dat gyme niet en weet
        Door tgun, gij daar bekwaam toe acht, ‘het ontlijven
        Ai, Schone, laat dat quellend parzzend drijven
        Tog varen: want mijn sterven
        Zouw uw, wanneerge sterfd, geen lijf doen erven.
      
    
  