
    
      
        ZArpzoete Toveres// die mij met uwen ogen
        Begoogheld, dat ik niet en zie dat gij mij vaak,
        Zo listig en deurtrapt bedriegt, en hebt bedrogen;
        Tot mijn een hartepijn, tot u een groot vermaak.
      
      
        Zal ik u zarripheid dan ewig moete proeven;
        En nimmer enig heil geniete van u mond?
        Elaas! dan wat een ramp komt mij des borste schroeven,
        Zo knijpend hart en straft, tgun mij zo deerlijk wond;
      
      
        Die straft, moet re’en, en regt zen Doelwitt’ late wezen;
        Waar is de re’en, en ‘het regt die gij hier in gebruikt:
        Om mij, uit stof van kwaad, alleenelijk te pezen;
        Waar door ik waardig ben zo kort te zijn gefnuikt?
      
      
        Is niet mijn trouwe Minn, van Tijd, tot tijd, gebleeken:
        Zodanig dat ik waan, men kan niet trouwer zijn?
        Maar ‘het sind wel Trou en Deugd word hede meest versteken.
        O, wereld vol bedrog, hoe slim bedriegtge Mijn!
      
      
        Vaar wel dan Afgoddin, ik hoop mi zo te draagen;
        Dat mijn oprechtheid, schoon zij u nu mishaagd,
        Nog eenmaal zal, wijl mijn vergoode ziel, behaagen.
        Nooit komt hij kwalijk uit, die een rein herte draagd.
      
    
  