
    
      
        Aardig Maisje, zoete diertje
        Mooi van leedjes net bezneen,
        Die, een brangdend minneviertje,
        Gonzd’ door al mijn nieren heen.
        Aardig Maisje// zoet, en poezelvlaisje,
        Zeg wat doetge hier alleen?
      
      
        Iaakje, jou bezukte treeken,
        Die jij in’et groetten houd;
        Doenme rongd, en, regtuit spreken
        Dat ik ‘het jou nooit had vertrouwd.
        Iaakje, Iaakje// zlimdeurtrokke znaakkje,
        ‘k Heb men zinn op jou e bouwd.
      
      
        Zo byget dat zinne woorde,
        Daar bilo daar is men hangt:
        En daar op die zulvre Koorde
        En dien Rink met Diëmangt,
        Aardig Maisje// zoet en poezelvlaisje,
        Get je hebt ien duits verstangd.
      
      
        ‘K mot ook uitten duitshart zoene,
        Maisje, opje krulde wang:
        ‘k Zelje mitme berd niet boene,
        Deerom weest niet eensjes bang.
        Maisje, Maisje// zoet en poezelvlaisje,
        Duirdend hiel ‘et dagje lang.
      
      
        ‘Kzouje zo kornelisduimle.
        Gort! bilo! gans kruike! hats!
        Ho! dat znobblend zoete kruimle
        Acht ik als een ton vol schats.
        Maisje, Maisje// zoet en poezelvlaisje.
        ‘K meen al wat ik zeg, uit wats.
      
    
  