
    
      
        ACh Droom! hoe quelt gij mijn gedachten,
        En drijft mij uit, in ongewisse klachten,
        Langhst de kant, Van het Strand, Om mijn Ceyx te vinden?
        Woeste zee, Dit ‘s mijn bee: Laat des Ree
        Mijn verstorven Liefjes Rif op dringen,
        Dat ik hem noch na zijn dood
        Mag bewenen in mijn schoot,
        En om zijn kouwen Hals mijn armen wringen.
      
      
        O wee! O wee! Ik zie de baren
        Zich steyg’ren op, en fluks ten Hemel varen:
        Dan terstond// in de grond// weer ter neder dalen.
        ‘k Hoor de wind// staegh begint// als ontzint,
        Met een naar geruis zijn Adem t’erhalen,
        Dat de droeve Locht en zee
        Drijft vol jammer, en vol wee,
        En boven haar voor lang-gestelde palen.
      
      
        Ik zie, ik zie, daar iets bewegen,
        Dat zich verheft, en drijft de golven tegen;
        Komt vast aan// dies ik gaan// vol benauwt verlangen;
        Ik bezwijk// ‘het is gelijk// als een Lijk,
        De storm dees’ Oever aan doet prangen:
        Ach het is mijn waarde Vriend!
        Hemel! ‘k heb dit wel verdiend:
        Dies blijf ik aan zijn Lichaam eeuwig hangen,
      
    
  