
    
      
        Onlangs als Cupido zijn Boooghjen en Pijl
        Zelfs zetten// En wetten,
        Kwam, om in der ijl,
        Te schieten den brand// In het koud Ingewand,
        Van haar, wiens hertjen als Ijs is somwijl.
      
      
        Vermits hij niet langer kon dulden ‘het geprach,
        En ‘het klagen// verdragen,
        ‘het Geen nacht ende dag,
        Een Minnaar ontgleet// En d’Echo hem weet:
        Ha! minnegod, eyndight u Slaafs geklag.
      
      
        Dus schoot hij// al vloot zij, haar even in het hart,
        Een oorsaeck// Van voorspraak
        Voor hem, die verward
        In Liefdes net heeft// Zo lange gesweeft,
        Tot dat zij in meed’ly iets scheen benart.
      
      
        Dit merckend// hem sterckend’ zo zeer in der hoop,
        Dat d’yver// Veel stijver
        Verwekte zijn loop,
        Als ooit Hipomeen// En tracht dus aan een
        Met haar gebonden te zijn door d’Echts knoop.
      
    
  