
    
      
        Aegypten, wout gij leren,
        Waar in uw zegen leit;
        Gij stofte op phoenixveeren,
        Noch vette vruchtbaerheit
        Des Nijlstrooms, die uw landen
        Bevochtight, jaar op jaar,
        Noch ijdele offeranden,
        Noch Viergodts blind autaer;
        Maar op des werelds Vader,
        Geroemt van Abraham,
        Toen hij des grenzen nader,
        Ja hier ten hove kwam
        U met die vonk verbazen;
        Gelijk zijn naneef ook
        Die kool zoekt aan te blazen:
        Op dat uit vonk en rook
        Gods vlam het Hof kom blaken,
        En sla in alle daken.
      
      
        Door vloeken noch door zegen
        Zal d'onverzierde God
        Des valse Goôn uitvegen;
        Maar eer zijn eigen rot,
        Verzwerende de glanssen
        Van het eeuwig schynend licht,
        Om koe of kalf zien danssen,
        Met enig laf gedicht;
        Daar zij van kroezen zijpen,
        Op het zatte en dronken feest:
        Terwijle snaar en pijpen
        Verdartlen lijf en geest
        Van jongen, en van ouwen.
        Gods tolk, op dat gekrijt,
        Dien afval zal aanschouwen,
        En brijzelen van spijt
        In steen gesnede wetten.
        Wie kan dit land verzetten?
      
    
  