
    
      
        O teere spruit van onzen bloede,
        Nu in uw bloem en eerste vreugd,
        Hoe ongelukkig is uw jeugd
        En jongkheid, die niet eens bevroede
        In welke rampen dat ze leit
        Gedompelt. Aangename kakken,
        Zoo zoet en liefelijck in het blaken,
        Als purper over melk gespreit:
      
      
        Gelijk de roos begint t'ontluicken.
        O glinstrigh hair, dat goud verdooft,
        Waar in een luchje spelt om het hoofd,
        Voor hoe veel slagen zultghe duiken:
        Of zoo gij het leven noch behoud,
        Hoe diep en naar legt gij gevangen,
        Met duisternis en schrik behangen:
        Of in wat land, in wiens gewouwt
      
      
        Vervoertmen u uit vaders ogen,
        En van uwe broedren alzo wijd
        In slavernij. Helaas! gij zijt
        Tot dit verdriet niet opgetogen:
        Gij die van oudren werd geteld,
        Daar koningen zich mee verbonden.
        Och vader zal te gene stonden
        Meer aanzien, hoe gij loopt en spelt
      
      
        Langs het huis, gedost met bonte vellen.
        Gij zult, wanneer wij zijn vermoeit
        Van het weiden, als de hitte groeit,
        En in het Zuiden ons komt kwellen,
        Niet met den middaghskost, als eer,
        Van huis afkomen aengesprongen;
        En mooghlijck zullen kwade tongen,
        Die alleszins doch zijn, u weer
      
    
  