
    
      
        O Nijl, of het zij gij liefst alleen
        Den naam van Siris hebt te dragen,
        Of Astapus, gelijk voorheen
        V d'ouders hieten in hun dagen;
        Wiens wufte vliet gesprongen komt
        Vit onbekende en duistre bronne,
        En diep door het aardrijk henen stroomt,
        Daar het wild en woest is zonder zonne;
      
      
        En dan tot dienst der mensen weer
        Te voorschijn komt, en het hoofd opsteken,
        En tweemaal van de rotsen neer
        Gestort, zijn schuimend water breken,
        En bruist en splist zijn nat in twee,
        En leckt Egyptens kant en gronden,
        Tot dat hij streeft en ziet in zee
        Door zeven opgesparde monden;
      
      
        Wat zal ik slechte onnoosle maagd
        Doch zeggen van verborge zakken,
        Daar ons geleerden om, gevraagd,
        Krakeel en ydle woorden maken,
        Gelijk wij dikmaal hoorden, dat
        Aan des vorsten dis zij reden gaven?
        Hoe komt het, dat uw weigrigh nat
        (Gewoon Egypten zoo te laven,
      
      
        Dat het den regen derven moght)
        Niet hoger wast als vier paar ellen,
        Hoewel het Hondsgestarnt om vocht
        V smeekt, en menigmaal komt kwellen?
        Geschiet het mits het zonnelicht
        Gevoegd met andere starren tezamen,
        Ene groter brand en hitte sticht,
        En mijn geboorteland het aêmen
      
      
        Verhinderd, door versmachten dorst,
        Zoo dat door droogte gans geen regen
        En laeft der beken schorre borst?
        Of strijd Saturnus traagheid tegen
        Merkuurs gezwindheid, die u vaart
        Moet geven? of en heeft het Westen,
        Dat nu slechs enckle koude baard,
        Geen lentewinden meer ten besten,
      
      
        Om uwen stroom te stuiten van
        Den zeekant, en u zoo te parssen,
        Dat over d'oevers heen, gij dan
        De dorstige akkers zoud verversen?
        Of is uw springaêr toegestopt,
        En weigert zij, gelijckze plaghte,
        Vw kil, daar nu geen vocht in dropt,
        Te drenken, dat het zand versmachte?
      
      
        Dewijl de vader Oceaan
        Die om den aerdboom loopt, verhinderd
        De zeen, die tegens Atlas slaan,
        En haar in hare vaart verminderd,
        Zoo dat ze heimelijke niet
        Door de aarde henen kunnen kruipen
        Bij een, op dat uw grote vliet
        Het nat der beken kom te zuipen.
      
      
        O neuswijs volk, het en zij het mij mist,
        Gij onderzoekt vergeefsche dingen.
        De schepper, die de watren wist
        Met strand en oever te bedwingen,
        Schiep ook den Nijl, aan zekre wet
        Verknocht, die hij om des vollex boosheid
        Verandert, dat het omgezet,
        Eens ophou van zijn goddeloosheid.
      
    
  