
    
      
        Beoosten aan Egypten leit
        Fenicien, alszins verbreit
        Door twee noch nieuwe vonden,
        Dat al de wijzen kibblen laat,
        Of zij tot nadeel of tot baat
        Der mensen dienen konden.
      
      
        Taautas naam op wieken zweeft,
        Door het geen het het eerst gevonden heeft:
        Want al wat in de baren
        Op aarde in lucht en hemelkloot,
        Die het al verbergt in zijnen schoot,
        En al wat van het ervaren
      
      
        Vernuft des mensen, het welk den schat
        Van het grote ruim en het Al bevat,
        Oit mag gevonden wezen,
        Dat beeld het al (o klaar beduid)
        Met twalef paren lettren uit,
        Bekent bij die ze lezen.
      
      
        Maar het zelve volleck nimmer stil,
        (Of koorts, en dier, en krokodil,
        Die toeleit op bederven,
        Niet volks genoeg verslonden) ging
        Versieren noch een zonderling
        En mislijck slag van sterven.
      
      
        het Begon het schuimend pekelzout
        Te ploegen met een hobblend hout,
        Niet langs bekende kuste,
        Maar diep in zee en veer van honk
        Voor wind, en daar de Noordstar blonk
        Te varen, waar het zich luste.
      
      
        Niet om uitheemschen met zijn stuur
        Te halen al het geen natuur,
        Met luttel wel te vreden,
        Vereischt, maar overlaen en vol
        Van schat te brengen purpre wol,
        Om koningen te kleden;
      
      
        En ook den groenen esmerald,
        Die aan der fockren vingers bralt.
        Dit alles is gewassen
        Vit goudzucht: des vervloekte toght,
        (Die eerst ons leerde op stormen, nocht
        Op wind of weer te passen,
      
      
        En op een brosse en kranke kiel
        Te wagen onze diere ziel)
        Waar toe brengt zij de mensen!
        Zij onderscheid geen goed van kwaad.
        De Godsdienst wijkt voor eige baat.
        het Is roof al dat wij wensen.
      
      
        De vrijbuit is de beste waar.
        Men roofde het wel van Gods autaer.
        Geluckige oude tyen,
        Doen d'aerdbey was zoo wellekoom,
        En sap van zelfgewassen boom
        De beste lekkernijen;
      
      
        Doen al de wereld door een wet
        Alleen den mens was voorgezet,
        Dat des van geen kwaad te weten,
        En ieder in eenvouwdigheid
        En kuischeid leefde zonder kleid,
        In stilligheid vergeten.
      
      
        Na dat het kleed geraakte in zwang,
        En de aarde vruchten gaf door dwang,
        Vergreepmen zich uit toren.
        De bloedverwantschap kon niet staan,
        De broeder greep zijn' broeder aan,
        Het maagschap ging verloren.
      
      
        Noch houd de stoutigheid geen' stand:
        Maar de aarde voelt haar ingewand
        Al bevende ommewroeten.
        Men vind het staal en d'yzeraêr,
        Die beter noit gevonden waar:
        Men maakt den vrede voeten.
      
      
        het En bleef 'er niet bij ene ziel,
        Die door het scharpe lemmer viel.
        Maar menighten van benden
        Ia heele volken vielen dik
        Verslagen in ene ogenblik
        Door des oorelooghs ellenden:
      
      
        En op den naam van weerparty
        En oorlog, nam de schelmerij
        Zoo toe in het al verdelgen,
        Dat de aarde uit ongeduld verwoed
        Verdaghvaerde al den zouten vloed,
        Om alles te verzwelgen.
      
      
        En boven dat viel uit de lucht
        Een andere zee, met een gerucht
        Gelijk de Nijl komt stuiven
        Van het hoog geberght. Ook baete het niet
        Dat wijn geparst in bakken vliet,
        Vol schuims en sap van druiven.
      
      
        De schaamte krijgt ene krak alom.
        Het kind bespot den ouderdom
        Van het vaderlijke leven.
        De maagd den vader neefkens baard.
        Wat heeft de wellust vuil van aard
        Bedacht en ook bedreven.
      
      
        Maar gij Egyptenaren, nu
        Verheugh ik mij te recht met u
        En onze betre tijden,
        Wier boosheid des doorluchte man
        Zoo kort in toom houd als men kan,
        Om ontucht te besnijden
      
      
        Met strenge wetten, en ontzien,
        Een spiegel strekt voor vele lien.
        Het lustme hier te beiden,
        Daar is wat wightighs op de baan:
        Mij lust te zien hoe het zal vergaan,
        Eer dat men kom te scheiden.
      
    
  