
    
      
        Trueren zo moet ik nacht ende dag
        Ende lijden alzo groot verlangen,
        Om een de Liefste de ik ooit sach
        Zij heeft mijn hart in haar gevangen,
        Doorschoten heeft zijt alzo menichvout
        Zij heeft mijn Hart in haar ghewout,
        Na haar staat mijn verlangen.
      
      
        In wat plaatsen dat ik ben
        Zij staat in mijn gedachte
        Daar en mag geen lieuer liefken komen in
        Bij dage noch ook bij nachte,
        Dat heeft haar klaar anschijn gedaan
        Wout zij mij in haar harteken ontfaen,
        Zo waar al mijn lijden zachte.
      
      
        In alle deze Wereld wijt //
        En weet ik geen //
        O Lief als ik anzie haar anschijn
        Daar af neme ik al mijn gerief,
        Maar laken als ik van hier moet zijn
        Zo is alle mijn blijdschap pijn
        Ik en doe niet dan zuchten en beun.
      
      
        Helpt rijk God hoe wee is mij,
        Als ik van haar moet scheiden
        Och mochten wij wezen van clappers vrij
        Zo waar mijn harde genezen
        Zij brengen die menige in zwaar verdriet
        Schout kwade Tongen waar gij ze ziet,
        Zij zijn zo valse geprezen.
      
      
        Clappers moeten clappers zijn
        Ik wilse gaan laten varen //
        Ende schenken die alderliefste mijn //
        Tien duizend goeder jaren //
        Zij is die liefste op alle aardrijk
        Ik wilse gaan dienen getrouwelijk
        God wil mijn Liefken bewaren.
      
      
        Helpt rijk God here hoe wee is mij
        Als ik van haar moet scheiden
        Trueren gij blijft mij altoos bij //
        God wil mijn Liefken geleiden //
        Al is mijn auontuere dus krank //
        Ik hope het zal beteren eer iet lank //
        Den tijd moet ik verbeiden.
      
    
  