
    
      
        Ach! waar toe of der Goden onbescheid
        Befaemde deughde hier rust en vreê ontseyd,
        En zonder staf, en aarzelen doet gaan
        Zo steil een pad, zo wilde en woeste ene baan:
      
      
        Door kreupelbos, door wegen ruig begroeyt,
        En onbestraet: daar elke stap vermoeid
        Ene arbeydsaem' hardvochtigh' man geteld
        Om barrevoets geschoeyt te gaan met eelt:
      
      
        Daar vrou natuur gezaaid heeft scharp gesteent,
        Dat zweten doet zelfs reuzen langgebeent:
        Daerme' eenzaam dwaalt: daar zonder spoor of pad,
        Voor het oog geen' spits verrijst van vlek of stad.
      
      
        Zo zwaar ene weg, van des Hemels hogen trans,
        Dreef Junoos wrok den basterdsoon haars mans
        Geweldig in: het geklater van haer' zweep
        Van kindsbeen af sijn' grove krachten sleep.
      
      
        Voor d'eerste proef't wicht met zijne handjes greep
        Twee slangen aan, die het fluks te barsten kneep:
        De voester schepte haer' doodverw, en zag stom
        des Kinds vuystjens zwart van adders om en om.
      
      
        Sijn' stiefmoer staegh rast op Alcmene beus:
        Als zij hem ziet van Hydra, leen, en reus,
        Van Diomeed, Busyr, en stier, en beer,
        En Kakos moord met zege komen weer:
      
      
        En gespen, tot verwondring zijner eeu,
        Om zijne borst de slang, en fieren leen:
        Geharrenast, onvergeleken held,
        Met die hij vreesde, en moedig had geveld.
      
      
        Wat grouwelijck wat schrikkelijk gedrocht
        Lucht, Zee, en aarde in het licht te voorschijn brocht,
        Dat leyd gekneust. elk Hercles daden prijst,
        Waar Phoebus glans verguld des Aardbodems lijst.
      
      
        De faam zijn roem voert over alle zeen.
        Sijn' Godheid word kerckplechtigh aengebeen:
        Van daar de Zon de beide moren verft,
        Tot daar ze daalt, en in de baren sterft.
      
      
        Maar endelijck zo breekt hij met sijn' knods
        Ter poorten in des onderaerdschen Gods:
        Der simmen rik na boven open lag:
        het Sprietooghter al geslagen van den dag.
      
      
        Van derwaarts hij opdondert onversaagd,
        En voor sigh heen den zwarten rekel jaagt:
        Viert, kort, en vlyd de keten met zijne hand,
        Waar mede hij fors den dryekop leide aan band.
      
      
        Met sweem de Zon, en het licht ontsonck syn' ziel,
        En als een kleed de nacht op het Aerdryck viel,
        Van schrik en vrees. hij dreef den grouwel voor,
        En voerde hem zo de Griekse steden door.
      
      
        Zo had de vuist van Hercules geklemt.
        Men zag nu Aarde en onderaards getemt,
        Als hij syn hoofd door des Hemels nave stak,
        En onderschoorde het licht gestarrent dak.
      
      
        Alcides deugd genoot dit tot haer' loon,
        Dat hij om hoog met d'eeuwigheyd der Goon
        Omtogen werd: en slaande het hoofd om leegh
        Rook het wierook, dat van d'outers opwaarts steegh.
      
      
        Alcmenaes soon, die zulk ene glori kreegt,
        Wat baetet dat gij het Aerdryck hebt geveegt
        Van ongediert, van menigen tyran,
        En dat de Goon u bruyckten tot hunn' wan?
      
      
        Als sedert uwe vergoding d'Opperhel,
        Na ouden aard, wat grousaem is, en fel,
        Weer heeft geteld, en rockent enkel kwaad:
        Als het onkruid weer vertreed het edel zaad?
      
      
        Och! of gij nooit van ons gescheiden waart.
        Och! had gij doch gestaeckt uwe Hemelvaart:
        Zo sou onze borst niet zuchten na om hoog:
        Noch' tranendou neerbigglen uit ons oog.
      
      
        Zo zouden wij niet derven d'oude vreugd:
        Noch' treurig zien, hoe d'hooghgemelde deugd
        Zo overvals beticht word en beklat:
        Hoe het hayligh bloed het meyneedigh zweerd bespat:
      
      
        Hoe d'oppervorst, en aller guiten tolk,
        Dat edel brein ten rove geeft aan het volk:
        het Welk opgeruyt, door vorst en priesterhaet,
        In syn bederf met blyschap weyen gaat.
      
      
        Nu rast en woed d'onwetende gemeend,
        En onze staat voorbochtigh overleent:
        Thans alsme' ontwaakt, en slaat zijn dolheid ga,
        Komt naberou, en klagen veel te spa.
      
      
        T'hans als des mans deugd na logens mist en damp
        Opbeurt het hoofd, en blinckt als des Hemels lamp,
        Dan zal het gehuil betuigen wie hij was:
        Maar te vergeefs bevochtigen zijne as.
      
    
  