
    
      
        Die den Hemel derf bekrijgen,
        Zal wel voor een wijl opstijgen,
        Even als Neptunus vocht
        Worpt syn baren na de locht,
      
      
        Die van zelf in korter stonden
        Weder vallen in d'afgronden,
        Oft gelijk een vlam gheswimt
        Licht op na den Hemel klimt,
      
      
        Die men wederom zich zelven
        In syn assen ziet bedelven:
        Want de grote goedheid Gods
        Latet wel den Koning trots
      
      
        Op het hoogste en even dolle
        Woeden, doch wanneer hun rolle
        Is ten wtersten vol-speelt,
        Opt Theatrum ghetoneelt,
      
      
        En wanneer hij met berommen
        Meynt ten hoogsten zijn geklommen,
        Stoot den Godlijcken Monarch
        Hem afgrijsich vanden berg,
      
      
        Hoe hij was den Hemel naarder
        Hoe den val hem is te zwaarder,
        Hoe hij meerder opwaarts steegh
        Hoe hij dieper valt om leegh,
      
      
        Hoe hij meerder rees verkorselt
        Hoe hij platter valt vermorzelt.
        Dit blijct aan Farao straf,
        Die zoo blind'lingh loopt na tgraf,
      
      
        Die in s'Heeren straffe tijdig
        Blijft verstokt, versteend partijdig,
        Daar een ieder roe als vriend
        Hem tot beteringhe dient:
      
      
        Want de strengheid Gods ten lesten
        Ieder een kastijdt ten besten,
        En syn gesel al begrijst
        Op een groter roede wijst.
      
      
        Wie dan in der Zonnen luister
        Sluit syn ogen in het duister,
        Wie d'aenkloppers van tghemoet
        S'herten deur niet open doet,
      
      
        Wie zoo vele donderslagen
        Luiden laat voor ijdel vlagen,
        Op het onversienste bald
        S'Heeren bliksem overvalt:
      
      
        Gelijk dezen Koning prachtig
        Die gheen teyckenen aandachtig
        Mochten leiden wt den tret
        Van syn obstinaat opzet.
      
      
        Dies de Here t'eenemalen
        Hem ontrect de helder stralen
        Van syn Hemels aangezicht,
        En verduisterd hem in het licht,
      
      
        In verkeerdheid overgeven,
        Tot hij eindelijk gedreven
        Even als een roerloos schip
        Drijft al blind'lingh op de klip
      
      
        Van syn overgeven boosheid,
        Van syn stoute goddeloosheid,
        In den afgrond en t'verleyt
        Van syn overgheventheyt.
      
    
  