
    
      
        OCh arme werelds Kind,
        Hoe komt gij zo verblindt,
        Dat gij den Rijkdom zo bemint?
        Wat zal u baten des werelds goed,
        Wanneer gij naakt verhuizen moet:
      
      
        Nu is uwe hert gesteld
        Zo zeer op het snoode geld,
        Dat gij het verzameld met geweld,
        Maar moogh'lijck komt een dief bij nacht,
        Die al uwe schat te stelen tracht.
      
      
        Nu zijn uwe Kassen veel,
        Uwe Coff'ren in het geheel
        Gevuld met zijd' en met fluweel,
        Maar lichtlijc uwe schoon klederen al
        Een wormken klein bederven zal.
      
      
        Komt zie de Leliën aan,
        Die alzo sierlijk staan,
        Als Salomon ooit heeft gedaan,
        Zij winnen of zij spinnen niet,
        Hoe wel gij haar zo heerlijk ziet.
      
      
        Een Vogel werd gevoet,
        Van zijnen Schepper goed,
        Hoe wel hij geen provisie doet,
        En gij zorgt steeds met ongeduld
        Wat spijs en drack gij hebben zult.
      
      
        En is uwe leven teer,
        En't Lichaam niet veel meer
        Als des levens spijs, en des lichaams kleer?
        Betrout op God die eeuwig leeft,
        Die alle dinck zijn voedsel geeft.
      
      
        Na Christi Koninkrijk
        En niet naar het blinckend slijk,
        Laat ons doch trachten al gelijk,
        Het ander zal ons zonder pijn,
        Zeer mild'lijck toegeworpen zijn.
      
    
  