
    
      
        Gij alle die hier zijt vergaard,
        Om vrolijk zoet te wezen,
        Zijt omgeveynst na liefdens aard
        Als vrienden uitgelezen:
        Men moet somwijlen zijn verblijd,
        Want het heeft hier al zijnen tijd.
        Gezelschap goed kan des herten druk genezen.
      
      
        Of mijnen dis niet is geciert
        Met grote leckernye,
        Die de gezondheid haast schoffiert,
        Met zware tirannye,
        Wilt daarom niet min blijde zijn,
        Maar wilt aanzien het herte mijn,
        Met matigheid kan men wel wezen blye.
      
      
        Alwaar de diere Phenix hier?
        Hij zoudt ons al min voeden
        Dan van een Schaepken het kwartier
        Dat niet is om vergoeden.
        Een weinig met genoegen goed
        De mense al veel vreugden doet,
        Dan met onlust na swereldts overvloeden.
      
      
        Laat ons al tsamen vrolijk zijn,
        Doch vrolijk in den Here,
        Die ons verzaad met spijs en wijn,
        Of dat elk hem loof seere.
        Al wat gij op des tafel ziet,
        Des Heren milde hand ons biet,
        Dus wat gij doet, doet het tot Godes eren.
      
      
        Gedenkt hoe vele arme lien
        In deze droeve tijden
        Op haren dis bedroevet zien,
        Als daar niet is te snijden,
        En nemet aan met danckbaerheyt,
        Spijs en drank van Gods goedigheid
        De Heer wil ons in het hemels huis verblijden.
      
    
  