
    
      
        het ZIJ dat ik slaap, hetzij dat ik wakke,
        het Zij dat ik zit, het zij dat ik sta,
        het Zij dat ik swijg of ben in sprake,
        Maar dat ik ben of waar ik ga,
        Zelf onder eten, onder drinken
        Ik voor altijd, ik hoor al-om,
        Dees' stem in mijne Oren klinken:
        Op op, daar komt den Bruidegom.
      
      
        Deur van zijn komst is mij verborgen,
        Ik twijfel oft zal savonts zijn:
        Of smiddernachts of in den Morgen,
        Of ook bij klaren Sonne-schijn:
        Ik weet den tijd begint te korten
        De uur alleen de Vader weet:
        Dies wil ik vroeg mijn lendnen schorten
        En houden steeds mijn Lamp gereed.
      
      
        Wel zalig zal dien Dienstknecht wezen
        Die waeckte en zijnen Heer verwacht:
        Maar wee dien dwaas hij mag wel vrezen,
        Die d'hope van zijn komst belacht,
        Zij die hem hebbent hert doorsteken,
        Zullen zijn aanschijn moeten zien,
        Hij zal hem schricklijck aan haar wreken,
        En laas, wie zal haar hulpe bien?
      
      
        Zij zullen wensen dat de bergen,
        Dat d'heuvelen van zwaar gewicht
        Haar mochten dekken en verbergen
        Voort onverdraechlijck aangezicht:
        Maar haren wens zal niet geschieden,
        Zij zullen roepen om de dood:
        Maar zelfs de dood zal van haar vlieden
        O jammer en benauwdheid groot.
      
      
        Hoe zullen zakken d'hooghe kruynen,
        Die steyle half en zijgen neer,
        Op het sterk geklank van die bazuinen
        En des Archangels stem noch meer,
        Hoe zullen haar de herten beven,
        Wanneer zij vanden Rechter-stoel
        Met smaadheid werden weggedreven,
        Ghestort in d'Helsche Sulpherpoel
      
      
        Maar gij o mens die met verlangen
        In hoop des Heren komst verbeid,
        Die om den Bruydegon te ontvangen
        het Best dat gij kond u maakt bereid:
        Hoe zal u hert van vreugd dan springen,
        Hoe zal uw hoofd dan gaan om hoog:
        Hoe zal dan na de Wolken dringen
        Uw sterrend en verlangend oog.
      
      
        Den Wolk-troon zult gij zien bereiden,
        Daar op de Heer zal zitten gaan,
        Die duizenden die hem geleiden
        Zult gij ook zien rontsom hem staan:
        Dan zult gij werden opgenomen,
        En uwen Heer gaan in het gemoet,
        Die met veel groter glans zal komen
        Als het grote licht der wereld doet.
      
      
        Zijn klaarheid zal u gants omvangen,
        Om schijnen zal u het Hemels licht:
        O wat een vreugd zult gij ontvangen
        Door zijn zo vriendelijk gezicht,
        het Aanschouwen van zijn klare Ogen
        Zal dringen door uw ingewand,
        Uw tranen zal hij zelfs afdrogen,
        Afwissen met zijn zachte hand.
      
      
        Zijn zoete stemme zult gij horen
        Uit al die Hemelse Muziek
        Komt hier mijns Vaders uytvercooren,
        Komt ziet geniet het Koninkrijk,
        Komt neemt den Hemel voor uw woning,
        Die u voor lang is toebereid,
        Elk van u zal hier zijn een Koning
        En heersen in der eeuwigheid.
      
      
        Heer geeft dat ik uw openbaring
        Met vrees' en ook met vreugd verwacht,
        Dat mij den dag van uw verklaring,
        Niet en betrappe onverdacht,
        Geeft dat ik voor u komst mag duchten
        Nochtans die wachten onbeschroomd
        Dat ik met hertelijcke zuchten,
        Mag zeggen Here Jesu komt.
      
    
  