
    
      
        O Sorgeloose Land
        Door weeld' en voorspoed dronken,
        In alle zond en schandt
        Gesmoord en gants versoncken,
        het Is tot dat gij ontwaakt
        Eer u die Roede raakt
        Die God in toorn u veerdig maakt.
      
      
        God zoekt uw heil en goed
        Door allerhande wegen,
        Door spoed en tegenspoed
        Door straf en ook door zegen:
        Gij achtet zo men ziet
        Noch het een noch het ander niet,
        Wat doet gij God een groot verdriet,
      
      
        Hij laat zijn heilig woord
        U daghelijckx verkonden:
        Maar die het met vreugd aenhoort,
        Waar werd die Mens gevonden,
        In dit verkeert geslacht
        het Welk goede leer veracht,
        Ach het heylsaem woord werd uytgelacht
      
      
        Eilaas wat vrucht of boet,
        Doet het ernstig zonde straffen
        Ten raakt niet in het gemoet
        Niet meer als het honde blaffen,
        Of het krayen van den haan:
        Of het daeglijcks klocke-slaen,
        Elk blijfst zijn oude wegen gaan.
      
      
        Men maakt den heer te moe
        Men doet zijn dienaars zuchten,
        De zonden nemen toe
        De deuchden moeten vluchten,
        Met groot verdriet en spijt,
        Zegt mij waar dat gij zijt
        O vreze Gods in dezen tijd.
      
      
        Gelove , liefd' en hoop
        Zo vast aan een gebonden
        Door een Metalen knoop:
        Maar werd gij nu gebonden?
        Ik ducht in een Woestijn:
        Want dat g'int Land zoudt zijn
        Daar van verneemtmen blijk noch schijn.
      
      
        Geduld en nedricheyt,
        Waar steekt gij in de hoeken?
        Waarheid en matigheid,
        Waar slamen u doch zoeken?
        Gij zijt meed' uitgeleid,
        En gij rechtveerdigheid,
        Hebt ook het Land adien gezeid.
      
      
        Beclagelijck verloop
        Dat al dees' Speel-genoten,
        t'Saem in enen hoop
        Te Land zijn uytgestooten,
        Zij zijn gegaan door dwanck
        Om uwer zonden stank,
        het Verkeerde volk geeft die den dank.
      
      
        Volk van verkeerden zin
        Waar zal u dwaasheid stuiten?
        Gij haalt de zonden in
        De deuchden stoot gij buiten,
        Den zegen gij verjaagd
        Den vloek het zij God gheclaecht
        Gij naast en in uw herte dracht.
      
      
        Valt, valt den Heer te voet,
        Bidt af zijn zware plagen
        Eer hij neerstorten doet
        Zijns Toorns duister vlagen,
        Uw kerfstok is vol schuld,
        Uw maet is lang vervult,
        Misbruik niet langer Gods geduld.
      
      
        Kastijt ons Heer met maet,
        Geeft niet zo diepe wonden,
        Als gij in gramschap staat
        Verdelgd al onze zonden,
        En wilt ons leiden voort
        Door uwen Geest en woord,
        Zo gaan wij in door d'enge Poort.
      
    
  