
    
      
        WItte Zwaan die van te voren
        Geeft zo doven klank:
        En omtrent u dood laat horen
        Een zeer zoeten sanck:
        Zal mijn ziel snee-wit gewassen
        In het vat zo dier,
        Sanck en dank ook niet wel passen
        Eer zij scheid van hier?
      
      
        Ziel het koyken zal haeset breken
        Dat u hier besluit,
        Haast zult gij den hals opsteken
        En vrij vliegen uit,
        Als een Duif haar vlerken roeret
        Om de lucht te slaan,
        Zult gij werden opgevoeret
        Daar gij komt van dan.
      
      
        Wakker op dan voor u ende
        Zingt noch eens een liet,
        Nu gij het lest van u ellende
        Dicht voor ogen ziet,
        Schippers als zij d'haven naken,
        Of een goede ree,
        Plegen vreugde sanck te maken
        Dat het klinckt in Zee
      
      
        Raakt mijn lippen met een koole
        Heer van u Altaar,
        Spant gij zelfs op mijn fioole
        d'Helder yvers snaar:
        Steekt gij met u eigen aessem
        Mijn dankoffer aan,
        Dat mijn rook en zoeten waessem
        Mag naar boven gaan.
      
      
        God ik heb veel duizend reden
        U te zingen lof:
        Meer zijn u barmhertichehden
        Als het ontelbaar stof,
        Uwen Hemel druypt van zegen
        Meer in overvloed
        Als een geilen rijpen regen
        In den zomer doet.
      
      
        'k Zal maar zingen van de leste
        Die gij mij nu schenckt,
        Die de Kroon is van de reste
        Alsment wel bedenkt
        Dat gij mij laat gaan in vrede
        En die hoop ontbindt,
        Dat ik erven zal die stede
        Daar men u ook vindt.
      
      
        Wat zoudt mijn den Hemel helpen
        Zoudt gij daar niet zijn?
        Niet en kan mijn droefheid stelpen
        Als u zoet aanschijn:
        'k Hoop u aanschijn haast t'aenschouwen
        Als men het daar aan ziet,
        Waarom al des doods benouwen
        Vrees of acht ik niet.
      
      
        Komt doot-vyandt, komt vrij heden
        Proeft aan mij u macht,
        'k Zal u onder voeten treden
        In mijns Heren kracht,
        'k Weet dat u dien fellen prikkel
        Is uit d'hant gedraaid,
        het Boze scherp van uwen sikkel
        Is lank uit ghemaeyt.
      
      
        Wel is waar gij zijt de laatste
        Die mij biet den strijd:
        Maar ik weet dat gij de quaetste
        Nergens na en zijt,
        d'Helsche-Leeuw heeft dikwijls moedig
        Mij wel hert gedrukt:
        Maar, God lof, zijn stormen bloedig
        Zijn hem niet geluckt.
      
      
        'k Heb de wereld moeten wachten
        Die in het boze leit,
        Die somtijds dreycht met haar krachten
        En somtijds weer vleyt:
        Maar door haar geweld of lagen
        Ben ik met geveld,
        Dank zij God die voor de slagen
        Als mijn schild hem stelt
      
      
        het Boze vlees komt mij noch nader
        Dat ik met mij draak,
        Dien Huis vijand, dien vewrrader,
        Plaecht mij alle dag:
        'k Val dan onder, dan weer boven,
        'k Haal nu schand, dan eer,
        God die eeuwig is te loven
        Helpt en sterkt mij zeer.
      
      
        Deze heb ik onder ogen
        In Gods naam gegaan,
        Ben ook in dien naam gewogen
        Tegen u te staan,
        Sonderschrick of zonder vreze
        Als een Oorlochs-man:
        Want gij hebt noch pijl noch peese
        Die mij schaden kan.
      
      
        'k Zie den prijs voor mij bevochten,
        'k Zie den groen laurier
        Door de vingren Gods gevlochten,
        Die mijn Hoofd vercier,
        God die mij hebt leren strijden
        En u macht getoond,
        In mijn zwakheid te allen tijden,
        Gij zijt waart gekroond.
      
      
        Kroont gij mij, gij kroont u werken
        Die gij doet in mij,
        Gij zult mij in het lest versterken,
        Trouwlijck blijven bij:
        Zult mij door de dood doen dringen
        In uw hoog Palleys,
        Daar ik steeds u lof zal zingen
        Voor behouden reis.
      
    
  