
    
      
        Na dat de here wijs voordacht
        Hemel en aard zonderde,
        Met al wat daar in is gewracht,
        Den Mens hij ook formeerde,
        Na zijn Beeld een gelijkenis,
        In het Paradijs steld hij hem wis,
        Dat hij zijn Schepper eerde.
      
      
        Als God nu al zijn werken rein
        Sach, docht hem goed te wezen
        Dat niet sou zijn de mens alleyn
        Dies schiep hij hem geprezen
        Een Vrou van zijnen beendren boot,
        Hem tot een hulpe in den noot,
        Dus is het Huwelijk geresen.
      
      
        In het Paradijs eerst ingestelt
        In ban den Heer der Heren.
        In Cana, zo de Schrift vermelt,
        Heeft hij het willen vereren,
        Hij maakte daar van water wijn
        Op dat zij zouden vrolijk zijn,
        En het Houwelijck exelleren.
      
      
        Hierom die dezen staat aenbeert,
        En behoeft niet te vrezen,
        Of hij is bij den Here werd,
        Want hij d'Autheur van dezen
        Is, en geeft noch tot dezer uyr,
        Een yolijck mense zijn partuyr,
        Na zijnen wil geprezen.
      
      
        Als de man zijn huis wel regeert,
        En de Vrouw helpt hem mede,
        Als daar rechte liefde grondeert,
        Zegen en Godes vrede,
        Die zal hun maken met der spoed,
        De liefde, vreed, ende eendracht goed
        Zal bij haar hebben stede.
      
      
        Prinse, diet huwlijck dus begint,
        Na Gods wet te allen wijken,
        Zegen hem naakt, die het wel versint,
        Zijn huysvrou zal gelijken
        Een groen vruchtbaar Wijnstok zoet
        Als Olijftacken met der spoed
        Zullen u kinders blijken.
      
      
        Prijs met zang des Heren name
        In ootmoedigheid te same,
        Looft onzen God gebenedijt,
        Gij mensen die op aarden zijt.
        Vergeet niet des Heren werken
        Maar wilt met vlijt doch merken
        Op zijne grote goedigheid.
      
    
  