
    
      
        Naar dat ik hebbe gelezen
        Dat Vrouwen verheven zijn,
        En boven al geprezen
        Verstaat de woorden mijn,
        Daarom moet ik ze boven al
        Prijzen zo men horen zal,
        Hier in dit vrolijk Liet,
        Zo wie dit wel in ziet.
      
      
        Een Vrouwe die in deughden,
        En ook in wijsheid leeft,
        Maakt haren Man vol vreugden,
        Zo ons de Schrift uytgeeft,
        Zij doet haren Man verblijden // zaan,
        Als hem komt enig lijden // aan,
        Want door haar woorden zoet
        Zo krijgt hij enen moed.
      
      
        De wijsheid van een Vrouwe
        Is wel te prijzen schoon,
        Want in des werelds Landouwe
        Zo spannen zij de kroon:
        Vele wijsheid bevonden // was,
        Zo ik in Schrifts oorkonden // las,
        Aan Debora certein,
        De Profetersse rein.
      
      
        Men heeft over veel jaren
        Veel wijze Vrouwen gezien,
        Hester bracht uit bezwaren
        Zo menig duizend Lien,
        Als zij tot elker spatie // trad,
        Voor den Koning om gratie // bad,
        En heeft dat vals beraen
        Van Haman wederstaan.
      
      
        Susanna kuis en schone,
        Met eerbaarheid vermaard,
        Ging zo zij was gewoone
        Haar baden in den Boomgaard,
        Doen kwamen die oude boeven // daar,
        Met onkuyscheyt bedroeven // haar
        Zij sprak door kuisheid groot,
        Liever sterf ik den dood.
      
      
        Judith kloek van opzetten,
        Dit vrijelijk gelooft,
        Brocht het Land uit des vijands netten,
        En zij sloeg af het hoofd
        Van Holofernus als Kapitein,
        Daar hij lach om slapen rein,
        Door een kloek bestaan
        Heeft zij dat feit gedaan.
      
      
        Wat kloekheid heeft bedreven
        De Moeder der Machabeen,
        Als zij haar zonen leven
        Met wreedheid sach ontleen,
        Sprak zij tot haar beminden fier,
        het Lichaam dat zij boden hier
        Dat zal ons God den Vaar
        Weder geven hiernaar.
      
      
        Sifera krank van moede,
        Daar hij was in den slag,
        Om te vluchten hem spoede,
        Ende in de Tente lag
        Van Jahel de Vrouwe fijn,
        Daar hij meende bevrijd te zijn,
        Een nagel zij hem sloeg
        Die hem het hoofd door groef.
      
      
        Hoe sou ik het al vermonden
        Na er wijsheid en hun deugd,
        Die bij haar werd gevonden,
        In die Vroukens vol deugd,
        Als Maria end Elisabeth,
        Zo waren al de wijze net,
        Sara en Abigael,
        Met de Moeder Samuel
      
      
        Oorlof gij Vroukens reene,
        Neemt doch in dank dit Lied,
        Ziet dat gij in het gemene
        Christus om wijsheid bidt,
        En wilt u doch versieren fijn,
        Als de vijf Maagden manierig zijn
        En blijft bevolen God,
        Hier mede sluit ik het slot.
      
    
  