
    
      
        Ik hoor aan des Vogelen zingen
        Dat dit is den groenen tijd,
        Godes lof zij al voort bringen,
        Ende spelen zeer verblijd.
        Zal de mense niet veel meer
        Loven zijnen God end Heer?
        Zo is hij ondankbaar zeer.
      
      
        Al de Bomen staan geladen
        Met haar bloessems vruchtbaar schoon
        Ende prijzen Gods genaden,
        Die haar zetten hier ten toon:
        Ziet dat den Boom van u hert
        Bloemeloos niet gevonden werd,
        Tot Godes lof u keel op spert.
      
      
        Ziet de Kruiden op der aarden
        Voedsel ende Medecijn,
        Loven God den Heer vol waerden,
        Die haar krachtig groen doet zijn,
        Groenet ook in deughden schoon,
        O mijn ziele vlecht een Kroon
        Voor den Schepper op den Troon.
      
      
        Gij zijt, o God, wonder krachtig
        Uws gelijk en vint men niet,
        Want door uwe hand almachtig
        Komtet voort al wat men ziet,
        O gij zijt de Schepper sterk,
        Al wat ik met ogen merk,
        Dat is uwer handen werk.
      
      
        Maar o wat tijd zal dit wezen,
        Als het eeuwig Mei zal zijn.
        Als het hoopken uitgelezen
        Blinken zal als zonne schijn.
        Mijne zielverlanger, och
        Zal dien Mei lang wachten noch,
        Zegt zij dikwijls met gekroch
      
      
        Here na u eeuwigheden
        Wilt den tijd verrekken niet,
        Ziet, och ziet op ons zwakheden,
        Ende merkt op ons verdriet,
        Laat den Mei doch komen uit,
        Die uit Christi wonden spruit,
        Ende bloeyt voor Christi Bruyt.
      
      
        Och ik zie de Zonne komen
        Met de ogen vant geloof,
        U verblijd zeer al gij vromen,
        Ziet, heel groene wordt het looft,
        Onzen Mei die wordt nu zoet,
        Hemel-zonne zij gegroet,
        Chrstis elk nu loven moet.
      
    
  