
    
      
        Ziet hier eens de vreugd bedrijven,
        En het wonderlijk krioel,
        Van des Isralijtsche Wijven,
        Wat gezwier en wat gewoel.
      
      
        Ziet hier komen zij met Velen,
        En met lieffelijck geklang,
        Ziet haar op Tamboren spelen,
        Met een vriendelijk gezang.
      
      
        Ziet de Reien haar vermaken,
        Ziet haar het hert eens open gaan:
        Hoort des wonderlijk zaken,
        En hoef' op der Herpe slaan.
      
      
        Zij verheffen hare keeltjes,
        Vol gejuich en zoet gefluit,
        En zij bootsen met haar veeltjes,
        het Lof der Helden overluyt.
      
      
        Saul duizend heeft verslagen,
        Maar daar is noch groter Held.
        David heeft den prijs gedragen,
        En tien duizend neer geveld.
      
      
        het Lof, dat hun des Vroutjens zongen
        Uit een gul en rein gemoed,
        Saul lag in het hert gewrongen,
        En dat stremde daar in roet.
      
      
        En hij loerde zeer door-slepen,
        Hoe hij dit doch wreken sou:
        Saul kreeg zijn boze grepen,
        David die verdreef zijn rouw.
      
      
        Als hij op der Harpen speelde,
        Doen nam Saul zijnen spiet:
        Daar mee het tweemaal niet veel schelde,
        Dat hij daar zijn leven liet.
      
      
        Dus baard waarheid dikwijls toren,
        het Vleien gunst voor die daar vleyt:
        Waarheid moetmen stadig horen,
        Waarheid dienter steeds gezeid.
      
    
  