
    
      
        Wat is doch des Mensen leven,
        Een zo selsaem wonder ding?
        het is voorwaar te zonderling?
        Daar hij steeds in ongedreven,
        Sweeft in een gestade pijn:
        Zal dit noch het leven zijn?
      
      
        Als de Schipper na lang zwerven,
        Krijgt de haven in het gezicht:
        Wordt zijn hert, door vreugd, verlicht,
        Om aldaar weer rust te erven.
        Zo haak ook een ieder Mens,
        Na het uyt-eynd van zijn wens.
      
      
        Blijft de Mens dan zo gebonden,
        Aan de werreld, aan de aard,
        Die des Mensen ziel bezwaard?
        Wordt hij daar van zo geschonden,
        Door een webb', dat onvoltoyt,
        Hertseer op benauwdheid ployt?
      
      
        Dat hij dan niet zal verlangen,
        Dat dit zwak en zondig lijk,
        Toegestelt uit stof en slijk,
        Mag de rust en vreugd ontfagen,
        Daar het van alle rampen leyd,
        Jeugdig blijft in eeuwigheid?
      
      
        Hier toe kan de dood ons voeren,
        Die ons onvermijdlijck naakt,
        En vergoode Mensen maakt:
        Die ons hert zo kan beroeren,
        Dat wij uit des droeve stand
        Janken na ons Vaderland.
      
      
        Ach wat is hier steeds te strijden,
        Met de werreld, met de zond,
        Die ons in de ziele wond:
        Nu is het ramp dan weer verblijden,
        het Is een ongestuyme zee,
        Vol beroerte weinig vree.
      
      
        Al ons blijdschap is maar schijnen,
        Ja zo vluchtig als de wind:
        Als de mens dit slechts besint,
        Erft hij niet als angst en kwijnen,
        En door hoop en vrees gesolt,
        Wordt hij als een bal gerolt.
      
      
        Leert dan Heer ons dagen tellen,
        Die zo kort zijn en onwis,
        Dat wij uit des duisternis,
        Al ons leven daar na stellen,
        Op da wij het zij in vreugd of nood,
        Recht gedenken aan de dood.
      
      
        Laat dan ons gemoed verheven,
        Niet op de aarde zijn gevest,
        Maar verkiesen het alderbest,
        Zijn getroost in dood of leven,
        Om te horen het lieflijk woord,
        Dat nooit ore heeft gehoord.
      
    
  