
    
      
        SDhoon Daniel verheven,
        Was uit een edel leven,
        En tot een Vorst gezet:
        Zo kostmen niet gedogen,
        Dat hij voor Godes ogen,
        Betrachte des Heren Wet.
      
      
        Men stoockt op des Konings oren,
        Die een bevel gaf voren,
        Op strenge ongena:
        Dat wie niet zijn gebeden,
        Alleen den Koning dede,
        Verviel in des levens sa.
      
      
        Gods waarheid wou niet schranken:
        Maar Daniel bleef God danken,
        En acht geens mensen vont:
        Hij past op geen bevelen,
        Om zo Gods eer te stelen,
        Als zijnd' op God gegrond.
      
      
        Hier was nu stof geboren,
        Dies wierpmen hem vol toren,
        Straks inder Leeuwen kuil:
        God Engel hem bewaarde,
        Die zijnen dienaar spaerde,
        En breydeld' hare muil.
      
      
        De Koning nu verlegen,
        Kost spijs noch slaap bewegen,
        Want het hert was heel ontstelt:
        Dies ging hij des morgens heene,
        Om Daeniel te bewenen:
        Maar des stond als een Held.
      
      
        Heeft God u willen sparen
        God gun u vele jaren,
        Heer Koning, en veel vree:
        Gods Engel kost de kakken,
        Der Leeuwen, lieflijk maken:
        En als een Lam gedwee.
      
      
        God keurt voor goed mijn leven.
        'k Heb Koning niet bedreven,
        Dat voor u strafbaar zij:
        Straks wierd' hij uitgetogen,
        En fris voor yders ogen:
        Dies was de Koning blij.
      
      
        De gravers dezer kuyle,
        Wierpm' in der Leeuwen muyle,
        Met wijven en gezin:
        Die deerlijk straks verslonden,
        Het snoode loon bevonden,
        Van het schandelijk gewin.
      
      
        Doen liet de Koning weten,
        Aan sijen Rijks-gezeten,
        Dat ieder nu voortaan,
        Sou Daniels God eren,
        Als Koning aller Heren,
        Wiens Rijk sou eeuwig staan.
      
    
  