
    
      
        SChout aan die trots en hooggeboren,
        U Zeetels tot de Sterren bouwt,
        En die door pracht elk wilt bekoren,
        Door het pralen in Juweel en goud.
        Komt hier, ik zal u vergelijken,
        En schildren uwe snoodheid af:
        het Palleersel en het blanket af-strijcken,
        Daar mee gij ciert u broose graf.
      
      
        Sou aan, zeg ik, gij grootsche mensen,
        En ziet u Koning hier veracht;
        Gij die volgt uwe lust en wensen,
        Komt ziet u Vorst in zijne pracht.
        Gij zijt gezien, gij zijt verheven,
        Merkt eens hoe werd u Heer gehaat:
        Gij leeft in weld, en hij moet beven
        Van koud en armoe zeer versmaad.
      
      
        Gij zijt gesmuckt, gij zijt gepeerelt,
        Damast en Zijd is uwe dracht,
        Gij glinst in grootsheid voor de wereld,
        U hoovaerd blinckt in volle macht:
        U prat en preutsche dartelheden
        Die steygren in den hoogsten top:
        U gasten, brassen, wulpsicheden
        Die klimmen tot den hemel op.
      
      
        Ziet hier het gepraal van uwe Koning.
        Ziet hier het gepronck van zijne staat.
        Ziet hier zijn marm're gulde woning.
        Ziet hier zijn pracht en overdaad.
        Hier is het fluweel, hier zijn de taffen,
        Hier is het fluwijn en het zachte bed,
        Hier is het borduursel, hier de kaffen,
        Met kanten, sticksels dicht bezet.
      
      
        HIer leyd u Heiland hoog geprezen,
        In zijn verheven Majesteit:
        Die het al moet onderdanig wezen:
        Ziet hoe hij hier verschoven leit:
        Hij die de wereld heeft geschapen,
        Wiens heerschappij strekt over-al,
        Die moet nu in een Krebbe slapen,
        En rusten in een Beste-stal.
      
      
        De mensen schijnen, ach! niet waardig,
        De glory van zijn heerlijkheid:
        De Beestjens ons verdoemen vaardig
        Van onze groot ondanckbaerheyt.
        Hier leit ons Held, ons Prins, ons Here,
        Veracht op het hooi, en snoode kaf:
        De windels zijn wel slecht een teere:
        Dies gruwd een iegelijk daar af.
      
      
        De Vossen hebben haren holen,
        De Vogelkens haar eigen nest:
        Maar onze Vorst (eilaas) moet dolen,
        En klagen droevig op het lest.
        Doch gij die zijt uit God geboren,
        Versmaad hem met de wereld niet:
        Hij zoekt u gij die zijt verloren,
        En held u smerten en verdriet.
      
    
  