
    
      
        TObyas siend' op Godes zegen,
        Begost zijn dood nu het overwegen,
        Dies hij, gants vrij,
        Om zulks tonen, riep zijnen Zone.
      
      
        Mijn Kind, zei hij, wanneer ik sterve,
        Zo laat mijn lichaam het aardrijk erven,
        In noot, hoe groot,
        Wilt met verneren, u Moeder eren.
      
      
        Bedroeftse nooit in uwe dagen,
        Want zij heeft smert om u gedragen,
        En doet, haar goed,
        Wilt haar beminnen, met hert en zinnen.
      
      
        Wanneer ze is van hier gescheiden,
        Wilt neffens mij haar graf bereiden
        En hout, vertrout,
        In vreugd of noden, al Gods geboden.
      
      
        Wacht u voor zonden en gebreken,
        En wandelt recht, mijt snoode trekken,
        Dan salt, hoe het valt,
        Zich altijd voegen na u genoegen,
      
      
        Wilt altijd milde almoes plegen
        Is het weinig, het is aent hert gelegen,
        Is het veel, het is el
        En hebt met armen, atijd ontfarmen.
      
      
        Wacht u van hoererij, wilt trouwen,
        En neemt uit uwe stam een Vrouwe.
        Mijn Kind bemint,
        De stem uws Moeders, en eert uw Broeders.
      
      
        Weest prachtig stout noch opgeblazen,
        Want hovaerdye past den dwazen,
        Wilt Soon, het loon,
        Die voor u wrachten, niet doen vernachten.
      
      
        Let op u zelf en al u werken,
        En wilt op uwen omgang merken
        Veracht, het geslacht,
        Den overstouten, en dronken bouten.
      
      
        Wilt brood den hongrighen verstrekken,
        En naakte met u kleders dekken,
        het Bedrog nooit oog
        Dit aalmoes pleeghde en het hert beweegde.
      
      
        Looft God en bid dat al u wegen
        Steeds tot den goede zijn genegen,
        Goe raad, bestaat,
        Dus wilt mijn reden in het herte smeden.
      
    
  