
    
      
        WIldy nu de Ionas weten,
        Waarom dat de wereld rast?
        Waarom ieder is verbaasd?
        het Is de zond en het kwaad geweten,
        Die u in des plagen voert,
        En de werreld dus beroerd.
      
      
        Om dat Ionas Gods bevelen
        Wild ontwijken en ontvlien:
        Most gij Godes straffe zien,
        Most gij in des Monsters kelen,
        Om te stillen het Meer gestoord,
        Most eerst Jonas buiten boord.
      
      
        Om dat wij weerspannig leven,
        Noch na Godes wetten doen,
        Rast de wereld stout en koen:
        Om dat wij zo zeker zweven,
        Blijven wij in het kwaad gesmoord:
        Werpt des Ionas buiten boord.
      
      
        Wellust en de wulpsigheden,
        Zijn bij ons in volle zwang:
        Ieder gaat zijn vrije gang:
        Hier gebruikt men Godes leven
        Niet zo heilig: als het behoordt:
        Werpt des Ionas buiten boord.
      
      
        Dronkenschap en ijdelheden,
        Die met deze zonde gaan,
        Hebben hier eenryme baan:
        Die gaan om in alle steden,
        Dit is het kwaad dat u vermoord:
        Werpt des Ionas buiten boord.
      
      
        Valsheid, listen en bedriegen,
        Dat is nu de rechte slag:
        Wie den armenover mag,
        Wie zijn naasten kan beliegen,
        Die voert nu het hoogste woord:
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Haat en Nijd, twee grote kwaden,
        Een verwoed en schadigh beest,
        Dat vertoond zich aldermeest,
        Dat zoekt ieder een te schaden,
        Want het schandig bidt en moord:
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Gierigheid heeft u bezeten,
        Gij berooft eens anders goed;
        Suypt der armen vlees en bloed.
        Vromigheid leyd heel versmeeten:
        Heeft noch plaats noch zeker oord:
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Hoovaardije, pracht en pralen,
        Dertelheyd en overdaad,
        Houden bij u stal noch maet:
        Ieder wil hier prijs behalen,
        Zoeken het elders Zuyd of Noord:
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Trouw en liefde zijn verschoven,
        d'Eendracht is te zeer verschenct,
        Die zit nu te droef en treurt:
        Tweedracht steekt het hoofd nu boven
        Die vertoond zich voort en voort:
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Waar is nu de Trouw gevlogen:
        Waar is nu der Liefden band?
        Ontrouw komt nu weer ter hand,
        Heeft zo mens mens bedrogen,
        En door valscheyds net bekoort.
        Werpt des Jonas buiten boord.
      
      
        Wildy dan van deze zonden
        Zijn ontslagen en bevrijd?
        Beter u het is noch tijd,
        Laat verbinden uwe wonden,
        Dringt dan sterk door d'enge poort:
        Dan blijft Jonas binnen het boord
      
      
        Wilt afleggen u gebreken,
        Wilt naakt voor den Here staan,
        Als de Zondaar die belaen,
        het Hoofd niet dorst ten Hemel steken,
        Maar na des Heren wegen spoord:
        Dan blijft Jonas binnen boord.
      
      
        Zo wij tot den Here zuchten,
        Zo wij voor Gods aangezicht
        Zoeken onze troost en licht
        Zo wij voor de zonde vluchten,
        Raken wij door klip en zand,
        Weer met Jonas aan het land.
      
      
        Wilt u tot den Heer bekeren,
        En volgt zijn bevel en woord
        Dan zo blijfdy binen het boord.
        Wilt Gods straffen van u weren,
        En valt met een droef gemoet
        Nedrigh voor u God te voet.
      
      
        Gij zult als de Ninivyten,
        Met een neer-geslagen geest,
        Van de minste tot de meest,
        Uwe tijd in tranen sluiten,
        En met zakken omgehult
        Bidden: Heer, vergeet ons schuld.
      
      
        Dan zo zal hem God ontfarmen,
        Even als een Vader doet,
        Die met een beweegt gemoed,
        Druckt zijn schaepkens in zijn armen,
        En van herten goedertier,
        Werpt zijn gesel in het vier.
      
    
  