
    
      
        WIe voor het sloven van de pijn
        Ten lasten noch mag vrolijk zijn:
        En wie door al zijn waken,
        Den Lauwer mag genaken.
      
      
        Die Held kan d'arbeyd en de vlijd
        Vergeten door de zoete tijd:
        Hij kan de Palmen plukken,
        En om zijn voorhoofd drukken.
      
      
        Gij Bruidegom verdiend een kroon,
        Gij krijgt hier ook u lieve loon:
        Den loon voor al u draven,
        En voor u moeilijk slaven.
      
      
        Gij Bruid u zoete lust geniet,
        Hier is u troost voor al het verdriet:
        Hier zijn al u genuchten,
        En jeughdelijcke vruchten.
      
      
        Vertrekt van hier en schuylt in het groen,
        En wacht den zegen van u doen:
        Wacht in de zoete Lenden
        Den zegen van u enten.
      
      
        Wacht vruchten daar de zoete lust
        In vinden mag vermaak en rust:
        De vrucht waarom wij leven,
        En in des Staat begeven.
      
      
        Dat zij u Dis gelijk een krans,
        Verstrekken voor een ronde dans,
        Met vreugde doen beklijven
        Als Tacxkens van Olijven.
      
      
        Wie Godes woord in eren houd,
        En op zijn heylge Wetten bouwt.
        Die zal het Land be-erven,
        En des Hemels vreugd verwerven.
      
      
        Die Man zal al den zegen zien,
        Die God den vromen aan komt dien,
        Die erft ook al de schatten,
        Die het Houwelijck omvatten.
      
    
  