
    
      
        O Schone gulden tijden!
        O aangename Jeugd!
        Waar in zich most verblijden
        Al wat er leeft in vreugd:
        De eele Mens, die had zijn wens,
        En wat hij mocht begeren,
        Zijn zoete rust, zijn wil en lust,
        Geen kwaad en mocht hem deren.
      
      
        Daar was geen spijtig pruilen,
        Geen trek na heerschappij:
        Na Princelijcke zuilen
        Maar ieder leefde vrij
        In vrolijkheid: men wist van leyd,
        Van twist noch haat te spreken,
        Daar had de min, in yders zin,
        Een vrolijk vier ontsteken.
      
      
        Men pooghde noch na schatten,
        Na ciersels noch na pronk,
        Waarom de mensschen pratten:
        Maar elk bleef even jong:
        Het Land gaf uit, haar loof en kruid,
        Haar bloemkens en haar vruchten,
        Die met vermaak, en zoete smeack,
        Haar stoofden in genuchten.
      
      
        Men hoefder niet te delven,
        Noch snijden met de ploeg:
        Maar het Land dat bracht van zelven,
        In overvloed genoeg.
        Daar speld het Swijn, bij het vet Konijn,
        De Leeuw was bij de Schapen,
        De Wolf en het Lam, de Stier en Ram
        Die sprongen bij de Apen.
      
      
        Daar wierd geen kwaad bevonden,
        Geen boosheid noch verraad:
        Maar alle Mensen stonden
        In een gelijke graad:
        Men had krakeel in het minste deel,
        Ten kwade geen gedachten:
        Maar LIefd en Vree, die hielden stee,
        Die waren hare krachten.
      
      
        O schoonste Gulde tijden!
        O aangename jeugd!
        Waar in zich most verblijden
        Al wat er leefd in vreugd:
        Maar wij eilaas! zo zot als dwaas
        Verachten dit vermaken,
        Dies onze hert, in rouw en smert,
        De bitterheid moet smaken.
      
    
  