
    
      
        IN het grote Gild valt veel te doen,
        Ja meerder als men kan vermoen:
        Dus onbedachte Minnaers proeft,
        Watm' in het Gild al behoeft,
        Zo aan huis, zo aan bef, zo aan kant en gestick,
        Zo aan ring, zo aan dag, aan gepronck en geslick:
        Zo aan kous, aan bont, aan schoen,
        Aan fluweel, aan satijn, aan damast en klinkant,
        Zo aan jak, zo aan keurs, aan borduur, diamant,
        En met dertelijck te boen
        Daar gij als met een lust,
        U stort in dwaze rust
        Bedenkt hoe dat u malle zin,
        U trekt tot dwaze Min.
      
      
        Dan moeder noch meer zijn als het kleed:
        En na gij slecht of lekker eet,
        Zo moet gij zijn om als bezorgt
        Schoon dat men het leent of borght,
        Zo aan brood, zo aan bier, zo aan spek, zo aan kees,
        Zo aan turf, zo aan Hout, zo aan vis, zo aan vlees,
        Zo aan melk, aan room, aan prut,
        Aan gebak, aan gestoof, aan gesoon, aan gebraen,
        Aan pastei, aan lamprei, zo aan taart, zo aan vlaan,
        Zo aan butter, wijn, en Grut.
        Daar smeerje van u krop,
        En denkt ten mag niet op:
        Gelooft, dat al te veel gesmeerd,
        Het hamken haast verteerd.
      
      
        Dat Gild vereyscht zo vele goed,
        Waar mee het zijn kraam toe stellen moet:
        Zo van huisraad, als van het geen,
        Dat nodig is het gemeen:
        Zo aan stoel, zo aan bank, als aan bed en gordijn,
        Zo aan pan, zo aan treest, als aan tang, porselijn,
        Zo aan spit, aan pot, aan kraan,
        Zo aan kroon, zo aan schael, als aan schroef, en lantaarn,
        Zo aan dis, aan servet, zo aan web als aan gaern,
        Zo aan blij, smout en traan,
        En al wat ik vergeet,
        Dat leerdy tot u leed.
        Ziet doch eens hoemen zich bezwaard,
        Van die ten huisraad vaart.
      
      
        Doch bleefdy slechts met u alleen,
        Maar gij krijgt drie haast van u twen,
        De kraam die hebdy van het gemal,
        En elk groot overval:
        Van Cousijn, of u Neef, u Gebaet of Compeer,
        Van u Nicht, u Gespeel, u Gebuyr u Commeer:
        Hier de Kok, kraul en klappei,
        Om het Kandeel, om de sop, om de korst om het gesnak,
        Om het banket, om het gesmul, om de wijn, en het gebak,
        En als des lichte Rei
        Die blijft u zo lang bij,
        Als het goed is op een zij
        Dan stuyft elk heen, en gaat sij [...] straat,
        Daar ieder u verlaat.
      
      
        Met wijsheid moet dan deze staat
        Zijn aengebaert door wijze raad:
        Om het blok te slepen met bescheid,
        Met kloek en goed beleid:
        Daar moet raad, daar moet zorg, daar moet lust, daar moet vlijt,
        Daar moet zweet, daar moet konst, in het besteen van de tijd,
        Daar moet wil, en liefd, en deugd,
        Daar moet staat, daar moet stam, daar moet huis en geslacht,
        Daar moet God, daar moet eer, en rust zijn overdacht,
        En zegen van de Jeugd:
        Voor al met Ouders zin,
        Moet liefd en trouwe min,
        Met redens schael zijn overleyt,
        Of het wordt te licht beschreyt.
      
    
  