
    
      
        WIe dat een vreedzaam huis wil zien,
        En vrolijk zijn:
        Die moet de dertle Overdaad vlien,
        Want haar treken, die breken, en steken
        Met smert en pijn.
      
      
        het Genoegen is zo grote schat,
        Zo grote deugd,
        Dat alles met genoegen aenvat;
        Want Gods gaven, en haven, die laven
        Den mens met vreugd.
      
      
        Het matig kosjen smaakt heel zoet,
        Hoe slecht hij het heeft:
        Want hij genoeght in het dankbaar gemoed,
        Van Gods zegen, verkregen, ter degen
        Hij rijcklijck leeft.
      
      
        Der Groten weeldrigh overschot
        Baard hem geen smert:
        Hij ziet het aan maar acht het spot:
        Want haar weelde, vereelde, noch deelde,
        Gyt droevig hert.
      
      
        het Vernoegend hert past hier niet op
        Weg overdaad,
        Al hijstmen het zeyltjen in den top,
        Dat brallen, dat prallen, zal vallen,
        Met schand en schad.
      
      
        Ei nuttight deze leckre kost,
        En frissche drank:
        En zingt den Schepper, die des most,
        Die het leven, het zweven, gegeven
        Heeft, lof en dank.
      
      
        Wel, veylge staat, en vrolijk bij een
        Vol zoete rust:
        Ei weest met des Heren zegen te vreen
        Want de kwaden, die schaden, en smaden
        Op onze lust.
      
    
  