
    
      
        DUs aenving ik vast met vreugden
        En (gelijk het mij scheen)
        Ging langs het rechte pad der deugden
        Na het leven heen.
        Nochtans (hoe het was) inwendig
        Had noch de ziel geen vree,
        Ik voelden mij ellendig,
        Maar wist niet wie het mij de.
      
      
        Als het hert  had het geen het begeerden,
        Was het noch al iet:
        Maar als het haren wens ontbeerden
        Had de Ziel verdriet:
        het Hert wou wel deugd beminnen,
        Zo lang het geen Tegen vond:
        Scheen wel te staan van binnen
        Als het wel van buiten stond.
      
      
        Van het grof vermaak der zonden
        Die de wer'lt zelfs laeckt,
        Was de ziele wel ontbonden
        En niet in vermaeckt:
        Maar des vleysche subtijle lusten,
        En menn'gerley begeert,
        Die het hert meest kan ontrusten,
        Was noch niet al geweerd.
      
      
        En doo God nu diepe stromen
        Van zwaar ongeval,
        Van ellend en kruis liet komen,
        Laas! wast niemendal:
        De nevels die verdwenen;
        Allensken vand de ziel
        Dat zij niet was dat gene
        Daar zij zich eerst voor hiel.
      
      
        Liefde tot het zalig leven
        Had in het hert wel stee,
        Maar de aardse Liefd (gebleven)
        Wond en wasser mee:
        De ziel wou gaern na boven:
        Mits datz' ook hier troost vandt.
        Het hert wou wel geloven,
        Maar zocht op aarden pand.
      
    
  