
    
      
        O Circe door u Tover-drank,
        Maakt gij ons brein en harssens krank,
        Gij hebt ons heel bedrogen, en te zeer verleid,
        Vleyende hebt gij dien drank bereid.
      
      
        Vlyssus zag u loose baan,
        Dies greep hij het kruydjen Moly aan,
        En zag zijn voclk herschapen, door een woest gespuis,
        Lopende van de een na de ander kluis.
      
      
        U zoete stem en bovenzang,
        Bekoort de mensen al te lang,
        Dies wordt men los van zinnen, en geheel verdooft,
        Sijnde van verstand en brein berooft.
      
      
        In wolven, Beyr, en wrede leeuw,
        Begoochelt, maakt de mens geschreeuw,
        En het morsig Swijn leit wroeten, in dien vuilen stank,
        Wentelende in u Tover-drank.
      
      
        Als stenen zijn ze traag herschept
        Daar niemand een vin van rept,
        Als vogels ook met wieken, en gezwind ter vlucht,
        Swevende dwars door de ruyme lucht.
      
      
        U drank, o valse mins bestier!
        Die maakt den Mens zo snooden dier,
        Zo dat hij buiten reden, en geheel ontsint,
        Tuymelt en is in u liefde blind.
      
      
        Het schijnt in 'teerst wel zoete wijn
        Met Honing, doch het loos fenijn,
        En het boos vergif van Slangen, daar mee zij bekoort
        Schuylter, wie dat haar gezangen hoort.
      
      
        Gelukkig wie zijn oren sluit,
        En schout de Circen vals geluid:
        En voegt zich na de reden, grijpende wijsheid an,
        Des blijft een braaf en verstandig Man.
      
    
  