
    
      
        ZIJ hebben mij (zoo zegge Israël)
        Van jeuget op, door veelderley gekwel:
        Van jeughet op mijn ondergang gezocht:
        Gezocht, maar nooit nochtans mij ov[...] mocht.
      
      
        Gelijk een Boer dwers door de akker rijdt
        En dien alom met zijnen ploeg door snijdt,
        Zo hebben zij ook op mijn lijf gedaan
        Door haar zo veel ongenadig slaan.
      
      
        Maar hij die ziet op alles wat er leeft,
        En, na verdienst, of loon of straffe geeft,
        Heeft haren strik en vast-geknoopten band
        Ontween gerukt met zijn vermogen hand.
      
      
        Zij moeten nocht al t'saem te gronde gaan,
        En op de vlucht, die Zion tegenstaan:
        Zij moeten zijn gelijk het bedrieglijk kruid
        Dat bij geval op hoge daken spruit:
      
      
        Gelijk het kruid dat dort eer het is volgroeyt:
        Waar over hij zijn armen niet vermoeid
        Die het koren mayt, en die het in schoven bindt.
        Zijn gragen schoot niet van verladen vindt.
      
      
        het Welk, niet geacht, van geen passerend mens
        Die het wassen ziet, krijgt deze goeden wens:
        De zegen Gods zij over dij gestort
        Op dat gij lang en vol van vruchten wordt.
      
    
  