
    
      
        O Heilig! Paradijs u toortsen,
        Onttrekken door de minne-koortsen,
        Waar door dit rond werd onderstut,
        Ontvonken duizenden gelukken,
        Die ieder eve na mag plukken:
        Schoon s'yder niet zijn even nut.
      
      
        Zij die was uit een ribb' gesproten,
        Als eelste van de ziel genooten,
        Omhelst haar liefste Bruydtgom,
        In Edens Lust-hof, daar de kruynen
        Der vruchte bomen in de tuinen,
        Haar strekken des Bruylofs Heiligdom
      
      
        Een Maagd drenkt Vreemdeling en Kemel,
        Zo schraaght s'haer luk ten derden Hemel,
        En werd een uytverkoore Bruid:
        Om Abrams Stamboom voort te telen,
        Dus bloeys haar lof in Engle kelen,
        En barste door de wereld uit.
      
      
        Hoort Cananit, u Huwlyx rozen,
        Die zullen zonder einde blozen,
        God zelf, die schonk u Nectar wijn,
        Uit waterkruik, zoo doet hij [...]romen,
        Rivieren langs des levens komen,
        Wiens sluiten zoet, voor het Huwlijk zijn.
      
      
        Wat sloftmen het aardrijk t'onderschooren?
        De Volkeren noch ongeboren,
        Vermogen nooit te zien het licht:
        Zo niet de vlammen van de liefde,
        Het sneeuw der dorsten door en griefde,
        Tot buiging na gedoode plicht.
      
    
  