
    
      
        DE kroon is niet zo waart en zoet
        Waar aan men licht geraken kan,
        Van die gehaelt door zweer en bloed,
        Niet staat gereed voor alle man.
      
      
        Dat d'aerdsche mens het hoogste Goed
        Goetdunckentlijck verhopen derf,
        Is om dat hij niet wel bevroedt,
        De waardigheid van des Hemels erf.
      
      
        Die in zijn herte na waardij
        d'Onsterffelijckheyt heeft geschat,
        Geloofd eer datzer niet en zij,
        Dan datmenz' heeft door lichter pad.
      
    
  