
    
      
        'k HEb d'eerste werlt gezien, maar des is verdronken,
        Hij die de dood ontvoer, mij deed ontvonken,
        'k Heb door den Harpenaar, als goud geblonken.
      
      
        Mijn Heiland, moest zijn hals voor mij, doen vellen,
        Doe sach ik mijnen roem ter sterren stellen,
        'k Leed smert, drie honderd jaar na Neros kwellen.
      
      
        O Constantijn! u hand mij zoet de rusten,
        Fij! Juliaen, u kling sloeg die mij kusten,
        Veel duizend in een maand, gij het leven blusten.
      
      
        d'Hooft ketter Arrius, mij de verschrikken,
        Gott', Vandel, en den Humm' mij deden stikken:
        In het Engel Eiland kreeg ik het eerst verkwikken.
      
      
        Sinds achtmaal honderd jaar twee monster traden,
        den nek; die het volk als dol aanbaden,
        de een rees in het West, de tweed ginght Oosten braden.
      
      
        'k Duik onder Arragon, daar bloeyt mijn Lely
        In doorenen, gelijk ten tijden Ely:
        Daar achtmen mij gelijk een vuil Bely.
      
      
        Wen ik als Manna zoet ben om te nutten,
        En dat ik overbloey, opt Land en hutten.
        Dan walght men mijns, elk wil mijn s[...]ge schutten.
      
      
        Die mij te drijven meent deur bitse beuglen,
        Den roof mijns Kandelaars, haar kan beteuglen,
        Daar het volk ondankber is, daar krijg ik vleuglen.
      
      
        O ijver! daar ik zie u toortsen branden,
        Daar dat men mijn geluk, met open handen:
        Maar weld is het die mij vandt uit alle landen.
      
      
        Komt Sions Dochtren omhelst mijn schatten,
        Hebt afschrik van het roet der Tyber-Katten:
        Na mij, die ben hersteld, komt gierig vatten.
      
    
  