
    
      
        het GEboeyde vogelkijn, heeft greins genoeg en koren,
        En echter fluit het niet, ter eren zijn Cippier:
        Waarom? De Nachtegaal, heeft d'ope lucht verloren,
        Aldus is Vrijdom groot gheschat, bij mens en dier.
      
      
        Herschapen op een nieuw, en op een nieuw herbooren,
        Te wezen Heer en Voogd, vant innige gemoed:
        Te sturen het ziel tuig recht, na reden en behoren,
        Geen lichaams vont slaaf zijn is Vrydouw echte goed.
      
      
        Wats Alexander? En wats Caesar die beheerste
        Het killig Noord en Zuyd, en op en ondergang,
        Het waren slaven, die door tochten het alderseerste:
        Haar vonden vast geboeyt, door der Syrenen zang.
      
      
        Sint Pieter en Sint Paul geketent en gebonden,
        In ysre Kerckers, en gheknelt door des Vorsten knel:
        Wat waren des onvrij? Neen. Zij hebben vrij gezonden,
        het Patent hare Konincx uit; het staal was haar guichel spel.
      
      
        Een vroom, een goede ziel, is heerschap aller dingen,
        Geen dwang haar neiging moord, van binnen is het palleys
        Des harten, vredig en zo vrij dat het kan zingen,
        Ook midden in het buis van wanlust na den eis.
      
      
        Wij waren slaven van de wreedste Tyrannyen,
        Gerabraeckt, vast gestrikt, gevangen in het staal:
        Maar hij, wiens liefd, ons uit die kluysters kwam bevrijen:
        Kwam in een stat, en leed voor onze smart en kwaal.
      
      
        Hoe hoog, hoe diep, heeft hij geschat die Vrydoms kronen?
        Dat zelf het aardrijk heeft gebeft, de rots gescheurd,
        Komt Vrygevochte volk, verheft u op de tronen:
        Van Vryheyts ware glans, u valt dat luk te beurt.
      
      
        De Decii, Curtius en Segvola, die leden
        Om ydle vrijdom, fij! wat sloftge Kerste ziel!
        Te tochten na de gloor, van Hemellijcke zeden,
        U zin stijg opwaarts na Elye vierge Wiel.
      
    
  