
    
      
        WIe is der deughden Koningin?
        Die op het blanke ros komt rijden,
        Het is de Kristenen Vorstin,
        Die hoog Prinses, vant Duldigh lijden:
        Van die de spier witte Standart omdraeght,
        Werd hier gewaagd.
      
      
        Den Hopman die de Vorsten stelt,
        Eert haar gezag en doet haar draven,
        Voor d'oogen van zo menig Held:
        Tot aan de Kust van d'opperhaven.
        Door haar werd ieder zich selleven voogd,
        En hoog verhoogd.
      
      
        God zelf, die is God van het Geduld;
        Hij komt stil, in het zachtmoedig suyssen,
        Zo werd zijn hoog waardij vervult,
        Trots al die, die hooghertich bruyssen.
        Hij zelf de ziel is, van die ziel die leeft,
        Die het leven geeft.
      
      
        Hij die in Remus Klapmuts zit,
        Breidt uit zijn stoel met bloed te tappen,
        Zij die den Leeuw toomt in het gebit,
        En die op Roos en Lely stappen,
        Die werden rijk in haar rijken gehult,
        Door zacht geduld
      
      
        Wij Kristenen in het aardse plein,
        Die al ons schatten sluiten binnen,
        Zijn krijgsluy van dien Kapitein,
        Die het alles door geduld kon winnen:
        Zo wij slechs Meesters van ons zelve zijn,
        Wij zijn uit pijn.
      
      
        Samaritaan die stoot hem uit,
        Den Pharizee zijn goed doen lastert:
        Een Judas kus hem boeyt en sluit,
        Geen ongeduld zijn moed verbasterd:
        Verliefen wij het ons, maar ons zelven niet,
        het Is geen verdriet.
      
      
        Den donder veld de bomen neer,
        Doch op de Lauwer zingt zijn woeden.
        Dus veld vervolging, Knaap en Heer,
        Maar nooit lijdsamige gemoeden:
        het Geduld onwinbaar is, en bloeien doet,
        In tegenspoed.
      
      
        O liefdens doel, op wien gij komt,
        Kan twist, noch nijd, noch spijt op vatten,
        Een pijl is die op rotsen stomt.
        Hoop en het gebed, die doen haar spatten
        Schoon des werrelts rampen belasten zijn stiel:
        Hij hout zijn ziel.
      
    
  