
    
      
        O Dageraad, verloopster vant groot licht,
        Hoe lacht gh'ons toe met u verguld gezicht?
        Om u blanken hals, hangt een Lelikrans,
        In u blanke schoot, leit het purper root,
        Gij gunt mens en dier u stralen,
        Zo dat des u als een Bruyt onthalen.
      
      
        Wie vlecht Laurier om mijn verheven Hoofd?
        Wie leeft op aard, die hoog mijn luister looft?
        Is er wel een mens, die mij na mijn wens,
        Die mij na mijn lust, zoet uit liefde kust,
        Die mij na behoor komt eren,
        Om vreugd voor zijn gemoet te leren,
      
      
        Klein is het getal dat zich buigt voor mijn voet,
        Niemand en weet de rijkdom van mijn goed.
        Al de Wereld loopt, van mij ongedoopt
        Als het Wild in het Wout, daar het zich onderhout,
        Zich met aas en gras te vullen,
        Als aard het aards met smaak te smullen.
      
      
        Mijn Jok is licht, mijn schatten wonder zoet,
        All' mijn gewaad, gewijd met Hemelgoedt,
        Praelt gelijk een Zon, op een Nektar-bron,
        En gelijk een blom, die in het Heiligdom,
        Uit de Bovetroon komt dalen,
        Om op het hoofd van mijn Volk te pralen.
      
      
        Steil is mijn pat, mijn rotsen leggen hoog,
        Dit maakt bezwaard zo menig Kristen oog,
        Ieder die mij schuwt, voor die stelse gruwt,
        Niemand is gereed, om met lust zijn zweet,
        t'Offeren om op te klimmen,
        Om te besteigeren mijn kimmen.
      
      
        Schrik niet voor het pat, mijn weg baard geen verdriet,
        Oocht op dit spoor en op het groot gewiet,
        Dat u bloeien zal; in mijn blommendal,
        Daar u ziel zo zoet, lekker werd gevoet
        Om al het ijdel hier beneden,
        Door mijn schat onder voet te treden.
      
    
  