
    
      
        WAt maakt de ziel en 'tlichaem doof:
        Wat maakt den mense tot een roof?
        Het is pit van een bittre wortel:
        Gebroeyt uit alsem van een tortel,
        En bitse gal gevuld,
        Met draf van ongeduld.
      
      
        O Voedsterbron van feil op feil,
        Doods vijanden van liefdens hel,
        Hoe blaektge met u bloedge tranden,
        En wemelt in fenijn u handen,
        Al waar gij stelt u voet,
        Verbasterd het gemoed.
      
      
        Wie sou verzinken in de wel,
        Van het hoge boos het overspel,
        Zo men de deugd van kuisheid dulde,
        En het hert zich met de reinheid vulde,
        Geen mens rolt in de twist,
        Zo gal werd uygestist.
      
      
        Waar Ongeduld zijn serel plant,
        Werd uitgedreven het recht verstand,
        Hij die verwoed lach in de graven,
        En moest in ysre ketens slaven,
        Was voordeelt van een hert,
        Dat in de gal verwert.
      
      
        Te noemen het een kloeke moed,
        Zijn handen wassen in zijn bloed,
        Door vuyr of gift zijn leven roven,
        Is averechs zijn ziel huis stoven,
        En is vol ongeduld,
        Gaan stap'len schuld op schuld.
      
      
        Zich Baalijt met priemen prikt,
        Den Geselaar zijn huid doorprikt,
        Barvoeters en de Bedel kappen,
        In ongeduldig lijden stappen,
        Des worden nooit gekroond,
        Met lof, maar vuil beloont.
      
    
  