
    
      
        GESchape en levendige vonken,
        Gezield door vlam en Hemel vuyr,
        Ik die blus uit des levens vonken,
        Kom toll' in-manen op mijn uyr,
        Hoe schriktge niet voor mijnen donder,
        Die het aardrijk delg,
        En breng all' wat er leeft ten onder,
        En al in zwelg:
      
      
        Ik doe dijn bedd' in donker maken,
        En legdy slapen in der as,
        En in mijn naare schaduw waken,
        het Verganklijk stof genomen was,
        En was geboren te verdreven,
        Wel aan van mens
        Komt voor mijn feyssen, en leert sterven,
        Na mijnen wens.
      
      
        Maar laas! wat volk deilt af haar dagen,
        Op d'afknip van des levens draad:
        Wie waakt en wacht zich voor mijn lagen,
        Voor dat mijn moordkuil open gaat:
        Dan schriktmen voor het jongste uurtje
        Men hangt mijn kling
        Aan het hayrtjen, het vonkje wordt een vuyrtje,
        Dat het albedwing.
      
      
        'kBen zoet voor die mij zoet ontmoeten,
        Voor die versakende zich zelf,
        De schoonste Jongeling begroeten,
        Dien Stichter van het Turkoois gewelf,
        Die d'ondeught als serpengen haten,
        En volgen het spoor
        Op goud, en Godgewijde straten,
        Na het heilig Koor.
      
      
        Mijn eerste flitsjen treften Abel
        Dien soon van d'eerste werelds weigh,
        'k Sta reeds, met het puntje van mijn Sabel,
        En zo de jeugd te kerven driegh,
        Dus sneuvelter zo menig quantje,
        Tot mijn gewin,
        Den ouden lantsert glit van het kantje,
        En tuymelt in.
      
      
        6'k Was eertijds vocht van alle volken,
        En vulde mijn nooit volle kuil,
        Tot dat die kwam, van uit de wolken
        Besnoeyde mijn te grage muil,
        De goede sprak hij, zult g'ontkleden,
        Van des leven straal,
        En sendense van het graf, beneden
        tot in mijn sael.
      
      
        Propt gierge balgen spottren strotten
        Swelgeren van druiven drank,
        En dief, en woekter in u kotten,
        Die over beide sijden mank,
        Die huyt en huik na 'twindrat wenden,
        Die ruyst en spelt,
        Die mijn en al de mijne schenden,
        De strot af kelt.
      
      
        Doch ik genoeg mij het meeste hopje
        Doolt op mijn doolwegh die als dol,
        Hier in het zweert, daar in een knoopje,
        Ginder de bordeelen vol,
        Maar Hemtje man mijn eyge makker,
        Dit lijdig spijt:
        Die wenst, al tezamen op zijn akker,
        Door hitse nijd.
      
    
  