
    
      
        LOst Epicuur u zinnen,
        In tomeloose lust:
        Anacreon die het minnen,
        Met geyle deuntjes kust,
        Gaat kijkt u beyd van binnen:
        Of het hert ook leeft gerust.
      
      
        De rampen niet om tellen,
        Die het menselijk gemoed,
        End het levend lijt versellen,
        In voor of tegenspoed,
        Die kunnen dubbel kwellen,
        het Wellustig herte-bloed.
      
      
        Wats reden? Wijsheyts ader,
        En voorzicht schuylter niet,
        t'Ontsien zijn Hemel Vader,
        Dat acht men zijn verdriet,
        Dus smelt de ziel te gader,
        In onlust die zij ziet.
      
      
        Waar zond in krijgt zijn vinger,
        Het heel lijf snapter deur,
        Dan wordt zijn vuist een slinger,
        En vrede schrickter veur,
        Wijl wordt de lust een dwinger,
        Van ongebonde keur.
      
      
        Zijn lusten uit te doven,
        En luystren van de ziel,
        En scheppen vreugd hier boven,
        Is draaien des weerels Wiel
        Met rust: zo kan men loven,
        Zijn droeve rampen kiel.
      
      
        De Godlijke gedachten,
        Van het weer herschapen bloed,
        Doen zwemmen in de krachten,
        Van het vredige gemoed
        Dus moet d'onrust versmackten,
        En leggen onder voet.
      
      
        Begeerden die zich voelen,
        Den toom los in de nek,
        Die leveren het woelen,
        Van haren bitsen bek.
        Maar gesel men haar boelen,
        Zo tuymlens' in den drek:
      
      
        Gaat schort u logge voeten,
        Alwaar u hert zich went,
        Om ziel-zoet te ontmoeten,
        Zo werd u geest gewend,
        De haven te begroetten,
        Van vreugde zonder endt.
      
      
        Ziet Codrus zijn huis branden,
        Hij warmt zich bij de vlam,
        En schut af op zijn tanden,
        het Geen hem zijn rust benam.
        Zo moeten d'ingewanden,
        Staan na de vrede vlam.
      
    
  