
    
      
        WEn ik mijn tweede Ziel,
        Ootmoedig voor u kniel,
        En smeecklijck klaegh
        (Ay mij!) hoe mag het gezien,
        Dat gij dan kond voor mij u Dienaar vlien.
        Ik smoor en smelt van rouw,
        Noch ben ik u mijn waarde Engel trouw;
        Iae blijve u slaaf, tot dat mijn matte Ziel bezwijk, en held
        Na het Elisesche Veld.
      
      
        Als gij mijn Ziel-zon ziet,
        Wat laeuwe tranen vliet
        Ik daegh’lijcks stort,
        Of als ik het wenen staak,
        Door zwaarder droefheid, en aan het zuchten raak;
        Is dat niet tuig genoeg,
        Wat reine liefde ik u toedrage, en droeg?
        Zo sulje zien, hoe in mijn hart, als mij de Ziel ontgaet,
        V Naam geschreven staat.
      
      
        Mis haeght u dat ik pog
        Te sterven, wijl u oog
        En schrander geest, of klaar verstand,
        Mijn liefde kent en ziet?
        Ei laat mij dan noch langer in het verdriet:
        Want zo ‘k u gunste mis,
        Heeft aarde en zee voor mij geen lafenis;
        Den Hemel zelfs, liet ook mijn Ziel van u gehaat, niet in
        Zijn beeld en mijn Goddin.
      
    
  