
    
      
        Ik prees wel eer, met minnelijk gedicht,
        V flonckerende ogen, een andere glans
        Heeft nu mijn oog verlicht,
        Nu rijm ik van een blinckend glas met Wijn,
        Wat konder schoonder zijn?
        V ogen doden mij, de Wijn is zo vermogen,
        Ik lever bij, dat heeft een beter schijn.
      
      
        het Was wat Kloris, als u corale mond,
        Naar lange vryerije, mij aan mijn mond,
        Een vochtig kusje zond.
        Nu stroomt mijn mond, van lieffelijcke lust,
        Als ik mijn glaesje kus,
        Ik kusse zo mijn glas zich aan mijn mond kwam vleye,
        Kus ik mijn glas, mijn brand werd uitgeblust.
      
      
        V ooghjes glans, de bloosjes van u mond,
        Zijn doch voor weinig vree dies’ heden sach,
        Licht morgen niet en vont:
        Och Wijn! och eele Wijn! u luister zal bestaan,
        En duyrt u glans altijd,
        Zo zal mijn liefde dure, tot dat ik zal
        In het graf vernachten gaan.
      
    
  