
    
      
        T’Vytert op de Markt, daar zijn appeltjes te koope,
        Och! Moeder zeyze, Moeder mijn, mag ik daar eens na loope, ja loope?
        O neenje mijn lieve dochterkijn,
        Gij bent jonk, blijft gij mij mijn,
        Dat mijn Moertjen niet en weet,
        Wat mijn jonger hertje deert.
      
      
        t’Vytert op de Markt, daar zijn pertjes te koope,
        Och! Moeder seyse, Moeder mijn, mag ik daar eens na loope, ja na loope?
        O neenje mijn lieve dochterkijn,
        Ik ben ziek, blijft gij bij mijn,
        Dat mijn Moertjen niet en weet,
        Wat mijn jonger hertje deert.
      
      
        t’Vytert op de Markt, zijn Vrijers te koope,
        Och! Moeder seyze, Moeder mijn, mag ik daar eens na loope, ja loope?
        O jaeje mijn lieve dochterkijn,
        Een voor u, en een voor mijn,
        Nu is het dat mijn Moertje weet
        Wat mijn jonger hertje deert.
      
    
  