
    
      
        OCh ik armen slechten bloed,
        OCh ik armen slechten bloed,
        Heb in het vrijen geen voorspoed,
        Wind en Regen, Heil en Zegen,
        Loopt mij tegen, (O verdriet)
        M’acht mij gek, en anders niet.
      
      
        Hierom treur ik dag en nacht,
        Hierom treur ik dag en nacht,
        Hemel hoort des nare klacht,
        In het verheven, is dit leven?
        ‘k Schijn vergeven, Goede Goon,
        Ach! ik sterf wel duizend don.
      
      
        Maar wat let doch het dom verstand,
        Maar wat let doch het dom verstand,
        Dat ik het Rif niet met des hand,
        Ga vernielen, en ontzielen?
        Tot der kielen, Grage lust,
        Want ik lef hier zonder rust.
      
      
        Kom, ei kom, o Donderaer,
        Kom, ei kom, o Donderaer,
        Met u wreden bliksem zwaar,
        Plet mijn luister, ‘k wil in het duister,
        Bij het ghekluyster, liever zijn,
        Dan te lijden des pijn.
      
    
  