
    
      
        OP nu mijn Musa, queelt gezangen,
        Blaast Fama dat het gehluydt
        Door de Wereld stuit;
        Zeg de Kroon is opgehangen
        Voor de alderschoonste Bruyt:
        Wilt haar Lof verbreiden
        Over Berg en Dal,
        Dat zo Bos en Heiden
        Schatert van het geschal,
        Ter eren van dees’ waarde Maagd,
        Die waerdighlijck de Krone draagt,
        Die ons Bruygom alleen behaagt
        Om te zijn zijn Vrouw.
        Pronk van Amstellandt,
        Ieder een bekant,
        Uwe Hoofd zij met Lauweriren
        En Olijf betullebandt.
      
      
        Ziet des Bruyt eens zegepralen
        Op haar verheve Troon
        Geen gesteent zo schoon,
        Of zij doft het door haar stralen,
        Zelfs de hoge Hemel Go’on.
        Zij draagt Diamanten
        Op haar vlechten blond,
        En van alle kanten,
        Sietmen Peerelen rond,
        Gehecht in ‘tgeele kostel goud,
        Vol eed’le steen’ en Ammeroud;
        Men schrickt die het Hemels beeld aenschout
        Door haar held’re glans:
        Naarder Bruygom wat,
        Bij u waertste schat,
        Haar volmaakte lieve leden
        Vrij, lijk in uwe armen vat.
      
      
        Kom, kom ei zoete Zangh-Heldinnen,
        Juygh met uwe keeltjes blij,
        Laat een Hermony
        Klinken in dit feest der Minnen,
        Eer dat Bruid en Bruygom schei,
        Wens dat d’Hemel storte
        Dobbel Heil en Vree,
        En nooit het leven korte
        Van des lieve Twee;
        Maar dat na maanden drymael dry,
        Des zoete Bruid werd Moeder blij,
        En maakt dat Bruygom Vader zij,
        Van een jonge soon.
        Schoonste Bruydtje tsa,
        Volgh Cupido na,
        Hij zal u den Lusthof wijzen
        Daar gij pluckt de vruchten dra.
      
    
  