
    
      
        HOe lopen de tijden,
        Roem van alle Maagden,
        ‘k Kies nu rust, voor het strijden,
        Waar de Geest in traeghden,
        Ik min, met hert en zin,
        V klachten Engelin,
        Die Natura in het gewrichten, door het verplichten,
        Eertijds stichten, doen u jeughd’ge Fakkel lichten,
        Op het schoonst van begin.
      
      
        Ik heb u gekoestert,
        Mijn zoet Sang-Godesje,
        In mijn schoot gevoestert,
        Trots enig Meestresje,
        Den tijd heught mij o valm!
        Dat gij ter wereld kwam,
        Doen was ik het keuckens-moertje, Muur en Vloertje,
        het Dienstighe Sloertje, bij gebrek ook het Baker-moertje,
        Denck, wat ik waar nam.
      
      
        ’k Backten dan een Struyfje,
        Of wat van wit meeltje,
        ‘k Pluckten menig Duyfje,
        Voor jou Moer het zoet Scheeltje,
        Ik koockten Roosje root,
        Veel potjes bier-en-broot,
        ‘k  Haelden hallifjes en heeltjes, voor ons keeltjes,
        O Ghespeeltjes, ‘k koockten leck’re Kraem-kandeeltjes,
        Ik en leed geen noot.
      
      
        Zuur en zoete uurtjes,
        Had ik in het bewaren,
        ‘k Wasten, en droogden Luyrtjes,
        ‘k Schuurden, al de Snaren,
        Ik vaeghden dag’lijcks het huis,
        O schone Haring buis,
        Zo heb ik het heir overkeecken, tot een teken,
        Van dit spreken, weet ik al u Staats gebreken,
        Tot den Hond incluis.
      
      
        Dan most ik jou wiegen,
        Of, tot rust wat strelen,
        Iae ook zonder liegen,
        Op het Straat met jou spelen,
        ‘k Beproefde zo van als,
        Dan droeg ik j’ op mijn hals,
        ‘k Hebje ook ghekruyt, zoete Meisje, poezel Vleysje,
        Doet mijn eysje, nu, ei lieve doch een reysje,
        Of de kaart is vals.
      
    
  