
    
      
        ROselijne wat lichten,
        Wat herte-terend vuur, wat Ooge-schichten
        Ziet gij in mijn ghewrichten!
        Recht als een Blom, dien het dauwtjen is ontsogen,
        Sterft door de zonne-ogen;
        Zo doen uwe lichjes, als klippen-dauw moet derven,
        Roselijne, Roselijne, Roselijne mij sterven.
      
      
        Maar wanneer ik de tippen
        Van u coralen mond, die lieve lippen
        Voel haar aan mijne rippen,
        Dan doeje een geest in mijn ad’ren komme:
        En gelijk als een Blomme,
        Rijst door de Zonne, na een vochte dauw, zo groei ik
        Roselijne, Roselijne, Roselijne zo bloei ik.
      
      
        Wel dan lief, zo de strale
        Van uwe uitmuntend oog kan in mij dalen,
        En de ziel uit mij halen;
        En dat een kus mij wederom kan zogen,
        Dood dan vrij niet u ogen,
        Maar als ik sterve, wilt mij dan kusjes geven,
        Roselijne, Roselijne, Roselijne, ‘k zal leven.
      
    
  