
    
      
        ‘kWOu noch wel eens voor mijn dood
        Zoet uit Heulen tyen,
        Iae al kostent tien pont groot,
        ‘k Souwer in verblyen,
        Als het maar slechts naar het leven ginck,
        ‘k Wenste om geen liever dinck
        Als een Brug, of Meulen,
        Met de meid te Heulen.
      
      
        O! dat des zeker hier op aerd’
        Al mijn vreugd en leven,
        Vraeghtet ook mijn Vaar de Waard
        In de Stad Geneven,
        Die heeft mij eerst bloot en naakt
        Dus al heulende gemaakt,
        Achter in zijn Schuertje,
        Tegen het blinde Muertje.
      
      
        ’k Laat om het Heulen bij de Maan,
        (Dat des al hoog gezworen)
        Eten, drinken, slapen, staan,
        Geeft geloof in het horen,
        Iae al seytmen, Heult niet meer
        Iy selt zijn grootste Heer
        Die een Boer mocht maken,
        ‘k Zoudt voor het Heulen staken.
      
      
        het Heulen, is zoet tijdverdrijf,
        het Woont in al mijn Leden,
        het Spelt vaak met mijn zinnen vijf
        Naar verscheyde Steden,
        Heul ik niet, het is tegen  stroom,
        des Nachts ik zoet van het Heulen droom
        Met zo graghe lusten.
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O! jou groten Heule Zot,
        Zeide lest mijn Besje,
        Jij bent waart te zijn bespot,
        (Gaande met haar tesje
        Om een kool, maar Moertjes toe)
        ‘k Zel jou het Heulen maken moe,
        Spreeck ik eens een reysjes,
        Van jou Heul, Heul Meysjes.
      
      
        k Zei, al waerje noch zo dul,
        ‘k Selt van dag gaan wagen
        Met ons Buurmeyt, Leysje Smul,
        Kent haar doch behagen,
        Zo ben ik, ‘k en weet niet wat,
        het Beste quantje van de Stad,
        Die met hert en zinnen,
        het Heulen gaat beminnen.
      
    
  