
    
      
        ‘k SIngh met mijn lichte vracht,
        ‘k Singh met mijn lichte vracht, ja vracht,
        ‘k Rij met des lichte Kooien
        Wakker op, dobbe dobbe dob,
        Na het Gasthuis van Sint Iob.
      
      
        Dus smeertmen kous en schoen,
        Dus smeertmen kous en schoen, ja schoen,
        Men eet kostel gebraden,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        Men vreest niet voor Sint Iob.
      
      
        Men roept al na men dorst,
        Men roept al na men dorst, ja dorst,
        Men zijn vast onbeladen,
        Bij de Wijn, let op Stijn,
        Hoe zij nu smeert den Borst.
      
      
        De Mannen zien dat an,
        De Mannen zien dat an, ja an,
        Met lachen, om te prachen,
        Dobbe dobbe dob, wakker op,
        Tapt weer een volle kan.
      
      
        Dan Griet Silenus roept,
        Dag Griet Sylenus roept, ja roept,
        Mijn Lief en wilt niet vrezen,
        Wakker op, dobbe dobbe dob,
        Of Piet een Druyfje snoept.
      
      
        Hij hakende na munt,
        Hij hakende na munt, ja munt,
        Spelt zelver op zijn Fluytje,
        Dobbe dobbe dob, wakker op,
        Mijn vriend het is u vergunt.
      
      
        Maar ik, o! Horen-beest,
        Maar ik, o! Horenbeest, ja beest,
        Den Koekoek moet u schenden,
        Daar gij het ziet, niet verbiet,
        Dat men u Vrou verleest.
      
      
        Noch dat ze u verwijt,
        Noch dat ze u verwijt, verwijt,
        ‘k Zweert gij zult hoorens dragen,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        Hoe lelijk gij ook krijt.
      
      
        Weest welkom lieve Rei,
        Weest welkom lieve Rei, ja Rei,
        Verweende Hoorendraghers,
        Gildebroers, door u Hoers,
        Roept koekoek in de Mei.
      
      
        Nu Voerman slaat vrij voort,
        Nu Voerman slaat vrij voort, vrij voort,
        Ik zal u wel onthalen,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        In het Gasthuis van Sint Iob.
      
      
        G’lijck an mijn paertjes dan,
        G’lijck an mijn paertjes dan, g’lijck an,
        Zit vast mijn Horen-dragers,
        Dobbe dobbe dob, lustig op,
        En maakt u beursen wan.
      
    
  