
    
      
        DE soetste vreugd, die Venus stort,
        Zijn lusjes daar een Zieltje, blij af wordt,
        En haeckt na het zoet, Dat haar verlangen doet.
        Eer dat haar Ieught verdord; Geniet, terwijl gij meugt,
        Het zoet genot van u volwaerde Ieught, Gij zult bevinde,
        Dat een beminde, Proeft de grootste vreugd.
      
      
        Geen soeter gonst dan die men heeft,
        Van een, daar Hart, en Ziel, en Zin na leeft,
        Door wiens vermaak, dat ik van Liefde blaak,
        Door lonckjes die ze geeft, Door een zoete schicht,
        Mijn boezem heeft vol zoete brand gesticht: Wilt gij mijn klachten
        Maar eens verzachten, Zo blijf ik verplicht.
      
    
  