
    
      
        ROemwaerde Spruytjes, cieraetjes der Wereld,
        Deftig gebloosjes, vol jeughdighe douw,
        Glansjes en Cransjes gants aardig beperelt,
        Sind’lijck, en mind’lijck gestrickt met de Trouw,
        Geestighe Geesjes dertel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar ieder zin,
        V eeuwigdurend Lof munt boven all
        Phaebus bestraelt u daar het nooit duyst’ren zal.
      
      
        Hertjes besoetelt, Ha! schrandre zinnen,
        Fackels der Maagden in het duister geschijn,
        Helden te Velden, wie sou u niet winnen?
        Pronckjes, trots Pronckjes die onder de Zon zijn,
        Begeurde Fleurtjes, Venus eigen kroos,
        Zij der Messeurtjes schoonder dan een Roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed,
        Omhelsers van het aldersoetste zoet.
      
      
        Kussende lipjes, vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een brandoffer te doen,
        Heldere wereltsche Maegde-geriefde,
        Al het vermaken in ‘tjeugdighe groen,
        Met een goed Iachje, deftig gelaveert,
        Daar in het zoet Vrachje dat de min-god eert,
        Of een Speelwagen, die Diana ment,
        Gij zijt, o Roem voor het deughdens spoor erkent.
      
      
        Wakende-wakers, voor het huis uws Beminde,
        Die menig steeghje, en straetje bekruyst,
        Maar laas! dit haat ik, d’onstuymige winden,
        het Zijn al playsiertjes tot dat men verhuyst,
        Wilt het deurtjen open, ach! wat krijgt het hert vreugd?
        Niet, en te hopen, het perst u dert’le Ieught,
        Dan heeft de Liefd’en Min, een strijd, in schijn,
        Doch denkt het is een van d’aldersoetste pijn.
      
      
        Laura, vlecht Kransje van alle couleuren,
        Voor u, O Ionghmans, op het hoogste beromt,
        Doormengelt met Kruytjes en Blomtjes vol geuren,
        Waar op dat Phaebus zijn straeltjes ontmont,
        Omhelst naar het leven, midden Floraas-hof,
        V hoog verheven, trots beglanste lof,
        Van Godt-Apol, bedouwt met zegen kracht,
        Dat u, o Maeghden-Rey meed’ zoet toelacht.
      
    
  