
    
      
        BArst uit droevig getraan, En trekt mijn ooghjes toe,
        Wast weer mijn bleke kaak, en lipjes moe,
        Van klachjes, die steeds uit mijn montje gaan,
        ‘k Kan verdragen ‘het kwaad, Dat mij, mijn Harder, schand’lijck zo verlaat,
        ‘k Ga klagent quijne, ‘k Moet heel verdwijne,
        Ach mijn waerdste vriend, ‘k Hebt nooit aan u verdiend.
      
      
        Och of gij mij nu saeght: Behendt onder des blaen,
        Vol schrik, vol vrees, vol droefheid zwaar gelaen,
        Vol smart, vol spijt, dat steeds mijn hertje knaeght,
        ‘k Geloof niet of gij zout, In u gevoelen, het geen mij dus benout,
        Mij weer beminnen, Stieren u zinnen,
        Om te helpen mijn, Wt deze droeve pijn.
      
      
        Maar nu gij mij dus haat, En mijn bij zijn veracht,
        Mijn droef, gekrijt, en al mijn nare klacht,
        V niet beweegd, maar blijft al even kwaad,
        Bevel ik mij de Goon, En u een ander Lief vol deugden schoon
        ‘k Hoop nu met lusten In d’ aard te rusten,
        Want mijn levens zijn, Is droefheid zonder pijn.
      
      
        Vaart wel zeg ik voor het last, Mijn adem die verflout,
        het Gezicht verdwijnt, mijn leetjes worden kout,
        Ik rek mij uit, ‘k gevoel mij over ‘het quaetst,
        Ach smaeckelijcke dood! ‘k Dank u, dat gij mij uit des pijne noot
        Venus Godinne, Gij ziet mijn Minne,
        Door de dood geblust, Gunt nu mijn zieltje rust.
      
    
  