
    
      
        Gij Wayluy die de Iacht,
        hoog acht,
        En neemt in het schieten u vermakken zoet:
        Hoort toe ik zal het u gaan, verslaan,
        Wat nieus dat mij nu lestmael is ontmoet,
        Hoe dat ik smorgens voer,
        Wt schieten met mijn Roer,
        Van alles verzien, wat minder ontbrak,
        Van Cruyt en van Loot,
        Van Kaas en van Brood
        Van Bier en Toeback.
      
      
        Wat heeft het te bedien,
        goe Lien,
        Oft men al heeft het geen dat een Mens behoeft,
        Ik ging zo menigen stond, in het rond,
        Ik schoot niet dies zo wiert ik zeer bedroeft,
        Zo dat ik toornig zwoer,
        Straks neem ik Tas en Roer,
        Mijn Kruid en mijn Loot en smijt in d’Revier,
        En lopen ontstelt,
        Verdrinken mijn geld,
        In Wijn en in Bier.
      
      
        Als ik was op-ghestaen
        om gaan,
        Kwam daar een aardig Meisje aenghetreen,
        Zij had haar heel moytjes aangedaan,
        Zij zeid, wel Wayman hoe! waar wilje heen?
        Hoe komt datje niet ziet?
        Of deugd u Vuyr-roer niet?
        Het lijckter nochtans wel hups en groot,
        Zeg waar het u schort,
        Of komje te kort,
        van Kruid of van Loot.
      
      
        ’k Antwoorde op haar reen,
        ‘k Zei neen,
        Schoon Kind het schort mijn aan mijn tuychje niet,
        Want alle mijn tuig is klaar nemaar,
        Wat zal men schieten daar men niet en ziet,
        Wayman hebt goeden moet,
        Is u gereedschap goed,
        Zo komt in mijn Bosje zeide zij fris,
        Daar zal ickje fijn,
        Behulpzaam zijn,
        Zo meughje niet mis.
      
      
        Terstond nam ik mijn Roer,
        op schoer,
        Ik ging met het schoon Kind, al aan de wind,
        Soetertje seydse, blijf staan, leg aan,
        Laat zien wat voor een Wayman datje bint,
        Ziet lustig in dat zwart,
        En mist eens hebje het hart
        Zo komje niet weder in mijnen Bos,
        Bij dag of bij nacht
        Dus toont nu u macht,
        Mit schoot ik eens los.
      
      
        Ik raakten den eersten schoot,
        zeer bloot,
        En seyd’ schoon Kind, en is het zo niet wel?
        Zij seyd’ gij hebt er al recht, mijn Knecht
        Gij hebt geraakt, en zijt zo fraai Ghesel,
        Een Kievit met een kuif,
        Ziet mij noch eens een Duif,
        Zo benje de kwant die ikker begeer,
        Ik zeide zie daar,
        En mickten daar naar,
        Ik raakten hem weer.
      
      
        Hoort eerje noch weg gaat
        mijn Maet,
        Ziet mij noch eerst een Koekoek van den tak,
        Ik seyd’ ik kander niet meer, de Veer,
        Van mijn Vuyr-roer, die is al veel te zwak,
        Kind, ziet gij niet hoe dat,
        Mijn Haan niet meer en vat,
        Zij nammer mijn Vuyr-roer zelfs ter hand
        En met een keer,
        Zo hadse de Veer,
        Al weer ghespant.
      
      
        Mijn Band’lier nam ze ter hand,
        en vant
        Daar in omtrent noch ene halve schoot,
        Zij sprak doen tot haar begeer, noch meer,
        Ziet mijn een Mosje, dat en is niet groot,
        Terstond nam ik mijn Roer,
        Maar hoort eens hoe ik voer,
        Ten gaffer geen vuyr ten woude niet staan,
        Dus sprackse bedroeft,
        Wat schat het? vertoeft,
        Ten wilder niet aan.
      
    
  