
    
      
        ACh! Bruygom waarje hier,
        Zo had ik eerst mijn tier,
        Mijn Hartje barst en breekt, van grote droefheid schier,
        Ei! staackt uw droef geklag.
        ‘k Zacht ‘het al, dat ik hem sach.
        Hoe praetje, wat laetje gezeggen Vrouw-bruyt.
        Het Fluytje en het Luytje dat schatert vast uit.
        Gespeeltjes, u keeltjes geeft mee zoet geluid.
      
      
        Zo Bruydtje, dat gaat wel,
        Nu zijn wij op ons stel.
        Mijn lang verlangent hert dat is gestaagh in quel,
        Mijn hert is bij mijn hert.
        Ei! ziet eens gintse verd.
        De Baertjes, zo klaertjes, al met zoet gedruis.
        Die komen, en stromen ginds van het Blok-huis,
        En razen, en blazen ons voor de wind t’huys,
      
      
        Ei! ziet den Stroomgodt daar,
        Die bruyscht met groot gebaar.
        Hoe glinstert ‘het silv’rig-nat van onzen Amstel klaar.
        O mijn wat is het een lust.
        Maar ik word niet gekust,
        Dats soeter, en doe der mij kussen hem weer.
        Wat komt daar, en bromt daar, ei! kijck ginse veer.
        O Hemel! het gewemel dat komt bij ons neer.
      
      
        Vrouw Bruydtje weest gegroet,
        Hoe speelnoots, zeg, wat doet
        Dat gij niet mee en tracht na het aldersoetste zoet?
        Mij dunkt dat ik u ken.
        Ei! zeg niet wien ik ben.
        Een Engel, jou bengel, gaat weg met jou boog.
        Wel wijzer, ik riser zo dikmaals om hoog;
        Drie deughden, vol vreugden, ik had u in het oog,
      
      
        Wel zeg dan wie je bint.
        Een kleen onnozel Kind,
        Die d’alderwijste maakt van de heele wereld blind,
        Ei! proeft eens mijn geschenk.
        Nu quantje, mijn gedenk.
        Daar Bruydtje, dit Luytje vereer ik jou mee,
        Ei! spelt eens, en queelt eens al varent na stee,
        Zo kom ik, en brom ik, met Cyperes vree.
      
      
        Ik zit schier als verstomt,
        Ei! Bruydtje zeg, hoe kompt
        Dat jij dit boefje dus voor ons, zijn naam verblomt?
        Wel ik en ken hem niet.
        Iy brengt ons in ‘het verdriet.
        V lachjes, gedachjes, die lonken hem aan,
        Hei! drinkt eens, en klinckt eens, hoe meugje zo staan?
        Ei! hoort eens, mijn woord eens, ik zal het eens ran.
      
      
        Wel raad dan schoon Juffrouw.
        ‘k Meen dat jij wezen souw
        Die onze hartjes steelt, en laat ons dan in rouw.
        O! neen, kwalijk verstaan,
        Non mag ik wel heen gaan,
        ‘k Laat toompje, op het stroompje, vrij schieten bijlo,
        Dit schootje, in het Botje, most wezen alzo,
        Hei raad niet, het schat niet, ik hiet Cupido.
      
      
        Zo dat is van mijn zin.
        Zij wisten van geen Min.
        ‘k Wed * Moeder steeckter voort nu wel haar vuyrtje in
        Tot dats’ aan minnen zijn
        ‘k Voel pijn, maar het is geen pijn.
        Ion Boefje, bedroefje, zo krijghje gena.
        Wat smartje? jou hartje van het pijltje, ja, ja.
        Het routme, wat soutme niet rouwen? ha! ha!
      
      
        Daar vliegt dat diefjen heen,
        En quetster twee voor een.
        Mijn hartje brand van Min en ook schier al mijn leen.
        O Hemel! is dat Min
        ‘het Verkracht mijn ziel en zin.
        Door ‘het booghje bedrooghje mij even gelijk.
        Dat guytje, kijck Bruytje, hier zit ik en prijk.
        ‘k Zal ‘het vrijen, nu lyen, al is hij niet rijk.
      
    
  