
    
      
        Non weer an, lustig dan rondom aan het zitten,
        Heel gerust, ‘k ben belust, om eens te kitten,
        Laat ons de Borst te dege nu smeren,
        het Is al betaalt daar van wij nu teren.
      
      
        Hei tsa aan, laat dat gaan, dat aan de Schroeven,
        Laat dat glas doch eens ras, herrewaerts loeven;
        Want het swiert stadig voor onze ogen,
        Anders wij zouden hier schier verdrogen.
      
      
        Wie wil hier, bij het Vier zitten te druilen,
        Of op Straat, des avonds laat, vliegen met d’Vylen,
        Laat ons dit Feest van Bacchus nu vieren,
        En met Silenus ginds en weer zwieren.
      
      
        Hoe dus stil? Hei wie wil, nu een reis danssen,
        Ik wil mee, tree om tree, van Koker Ianssen,
        het Is nu voor het last dat wij tezamen teren,
        Maar laetje Stop-mes niemand bezeren.
      
      
        Non ben ik, in mijn schik, met dit krioelen,
        Laat ons slaan, Handen aan, en dapper woelen:
        Want in Conscienti gij zijt mijn Vrienden,
        Die meer aan mij als iemand verdienden.
      
      
        Is het niet best, voor het lest, Vrienden te scheiden?
        Non avoes, uit de Kroes wilt’et verbeiden,
        Daar grijpt het aan en brenght’et ons Iantje,
        Want het is een zo noblen Quantje,
      
      
        ’k Wil niet meer, het Hoofd doet zeer, geeft’et mijn Makker,
        Spuw doch niet, dat men het ziet, Houje doch wakker,
        Ei laat de Haan den Slaper eerst wecken,
        Eer wij van het zoet Gezelschap vertrekken
      
    
  