
    
      
        WAt duiker heeft den Arimiaen,
        Al weer dit snoode feit begaan
        Dat hij door hande van een Bengel,
        Met een Tygers wreed gewoel,
        Zo minnelijcken Engel,
        Sluit in deze Poel.
      
      
        het Is wonder dat haar blicksemt-licht,
        Hem niet als slaaf en dienst verplicht,
        En dat haar minnelijcke lonken,
        Zijn boos Tyrannigh hert,
        Verzachten en ontvonken,
        Het medooghent werd.
      
      
        Bedwingt men dan zo lieven Ziel,
        In het Tuchthuis van een snoode Fiel,
        Wie kan zo lieven Engel kwellen,
        En tot het diep gezucht,
        Haar Hertjen zoo ontstellen,
        Door een vals gherucht.
      
      
        Is dit een Beckjen voor droogh brood
        En drank als water uit de Sloot,
        Zijn deze hantjes om te kluisteren?
        En is dit dan een Beeld,
        Om een gat te duisteren,
        het Geen de herten steelt?
      
      
        Wie ziet haar droeve Ooghjes aan,
        Benevelt door een laeu getraan,
        Die niet haar Zieltjes rust sou zoeken,
        En die de wreede daad,
        Van dien Tyran vervloeken,
        Die dit feit begaet.
      
      
        Al was de Woning van metaal.
        De Kluysters van ghestrenghelt staal,
        Zo zal mijn wil haar kracht verdrukken,
        En haar minnelijcke ziel
        Wt al het ghekluyster rukken,
        het Geen haar schoonheid hiel.
      
    
  