
    
      
        Ion Sackereerde Vercken, De Nikker haelje weg,
        Indien jij niet wilt werken, Vodde, Vodde,
        Indien jij niet wilt werken, Gelijk als ickje zeg.
      
      
        Ik geef jou kost en kleeren, Wat duivel meenje wel?
        Wil jij niet beter leren, Daetlijck, daetlijck
        Wilt jij niet beter leren, Ik jou uitstoten zel.
      
      
        Iy wind noch vijftien gulden, Aan klink, klank klaar geld
        De drommel mocht dat dulden, ‘K zweertje, ‘k zweertje,
        De drommel mocht dat dulden, Zoo jij jou niet hersteld.
      
      
        Daar zijn beget meer meijden, Brust heen, jou luije prij,
        ‘K hebt lang g’noegh moeten lijden, Gaat non, henen,
        ‘K hebt lang g’noegh moeten lijden, Gaat, denkt te mets op mij.
      
    
  