
    
      
        O Stroom God van den Amstel-vliedt!
        Waar is er in oud Romen
        Augustus zo veel eer geschied,
        Als u, op uwe stromen?
        Nooit wiert Caeser het hoofd geciert
        Met zulke Lauwerieren.
        Waar wiert Cato zo gheviert
        In den Raad die hij estiert?
        Athenen sach// nooit blyer dag,
        Doen hare zegen boven lach.
      
      
        De Noord-star dook, de Oosterzon
        Bescheen hier stad en stromen:
        De yverende Iacht-man kon
        In het bed niet langer dromen,
        Maar ylt na Iacht, en Sloep, en Schuit,
        Slaat aan, en nat zijn Zeilen,
        Hijs op in top de brui, haal uit,
        Daar Veel// en Keel// Trompet en Fluit
        Om ‘tsoetste lui// daar komt een bui,
        Dat leidt op het oor, hou vol de brui.
      
      
        Daar het Volck-rijck Amsterdam toe zag
        Met honderd duizend ogen,
        Hier waeyt een Wimpel, daar een Vlag
        Bij vijftig Masten bogen.
        De Zeyltjes hingen aan de Wind,
        De boortjes schepten water.
        Hier gemoet ons ene Vrint,
        Van de Iacht-raet zo bemint,
        Men brengt hem voort, de Vlag aan boord,
        En loopt noch verder van de Noord.
      
      
        Nu bij de Wind, ik kan niet, Hee;
        Die hoek niet boven rakken,
        Neen, gaat een gang, u Zwart los, Ree,
        Dat rak is vlak voor het lakken.
        Vier uit u schoot, hoe legt g’ en keft,
        Wilt gij mij leren zeilen?
        Den Admiraal noch eerst geheft,
        Bier, Brood aan Boord, een Iachtje treft
        Aan lij u roer// soent gij u moer,
        ‘k Wou dat gij in een stroom-nimf voer.
      
      
        Den Admiraal die wende en sprak
        Aan ons zijn weet, en woord// gaf,
        Wie dat mij lief heeft, volgh, en zak
        Met mij weer om de Noord// af
        Aan de omval zet hij zijn hiel.
        Hoe schraeltjes zag het de Molen,
        Smijt toe u vangh-lijn, vrome ziel,
        Riep hij, die dit wel geviel,
        Dat zo een Vloot, om Bier en Brood
        Kwam vlotten in zijn omvals boot.
      
      
        het Sa tap, schaf Bier, in glas en kan,
        En ovens om te smokken,
        Zo veel als het alles zuipen kan,
        Een troost’lick woord gesproken
        Van onzen Admiraal, dien Held,
        Een blom van sulcken offer,
        De Stroom-god hier ter eer gesteld,
        De Roemers men bij het klinken telt,
        Men zuip, men Singh, men spon, men spring,
        Den avond viel, en ieder ging.
      
      
        Weer scheep, doen lach der Winden-god
        In slaap, en buiten machten,
        Zo waeckmen een getaeckelt Vlot
        Van t’saam-gebonden Iachten.
        Zo drijftmen zonder Wind voor stroom,
        Men spoelt met Bacchus-tranen,
        Den Overloop, tot dat men kom,
        Al zoet, al sachjes door de Boom,
        Daar zet men het strak// de Nadorst sprak:
        Ga les mij in de regenbak.
      
      
        Zodanig was het Schip-gewoel
        Van Amstels-burger Boots-man,
        De Puts en Plecht, verstreckt een stoel,
        De Kittebroer een Loodsman,
        In het Roemmert, elk smoocke-broer
        Voer hier voor een Bosschieter,
        De Ruyme-tijdt die stond aan het roer,
        Ik twijfel hoe de Na-smart voer,
        Had ik gezien// krioel gezien,
        ‘k Sou daar een beter bot na bien.
      
    
  