
    
      
        Zal dan het onweder
        nimmer bedaren,
        Dat mij tot schipbreuk van mijn min,
        Deynst op en neder
        zullen de baren
        Van ongeluk mijn verliefde zin
        Ghestaegh, en altoos zwallepen tegen,
        Zal ik nooit die zegen
        Genieten Harderin,
        Dat gij mijn Lief mijn Engel zijt genegen
        En u laat bewegen,
        Te plegen weder-min.
        Blijft zij, O Goon! bij het over wreed besluit,
        Ban mijn Ziel dit rif, het rif de wereld uit.
      
      
        Hemel en Helle,
        God stort u plagen
        Op mijn verliefde Ziel, kom dood,
        Eyndight mijn quelle
        ei! hoor mijn klagen,
        Of scheep mijn Ziel in Charons boot,
        Dat hij mij voert na Plutoos helsche stranden,
        het Eeuwig eeuwig branden.
        Dat is van minder pijn,
        Stigiams muur, en Cerb’rus zijn tanden
        Te breken met handen,
        het Zal mij lichter zijn
        Ixeons rad te draaien, of de steen
        Die Sysiphus den Berg af rolt na benen.
      
      
        Stopt gij u oren
        O wreede Goden,
        Bewegen u klachjes, noch gebeen,
        Ben ik geboren
        om duizend doden
        V op te offeren voor een,
        Zo doet zo veel, zeg mijn Lief, en groetse
        Voor mij, daar gemoetse
        V, Cupido vlieg heen,
        Toetst haar de Ziel op u pijl, de toetse
        Van het minne, zo moetse
        Harder zijn als steen.
        Zo zij gheen brand van weder min gevoeld,
        Zeg ik u pijl, en gij niet zeker doelt.
      
      
        Daar heeft het Guytje
        een pijltje doen flitse
        Van zijne streng gepeesde boog,
        Dat treft het Spruytje
        ei! ziet hoe sitse
        Nu met de minne-vonck in het oog,
        En wordt gepijnt, g’lijk zij pleeg te pijnen
        Mijn Zieltje// en het mijne
        Schept zijn adem weer:
        Nu zal de Zon, die mij wel eer deed kwijnen,
        Zelf haar zelf beschijnen,
        Tot zij tot as verteer,
        Zo stort de wraak, een straf vol ongena,
        Trouloose Maagd op uwe ziel, ha, ha, ha.
      
    
  