
    
      
        Ik, die met Zee-geweld, mijn luk
        Heb, bij Livorno, konnen halen,
        Her-bezoek uw palen,
        Na dat Heldenstuk;
        Ontvang, o dankbaar Vaderland!
        Ten dank, mijn een-gebeende Rif te pand,
        God stuwde in het graf het lijk,
        De ziel in het Hemel-Rijck.
      
      
        Ai! gruw niet voor een schorre stem,
        O voester-vrou van mijne vroomheid!
        het  Oorlog aan den toom leyd;
        D’ eer-bazuin heeft klem
        Waar mee gij uwer kind’ren lof
        Doet klaet’ren tot in in het hoogst van het starren-Hof,
        Nu geeft de Vreê haar band,
        O roem van Nederland!
      
      
        Zie hier mee tydt mijn geest te rust,
        En gunt u heil, en gunst, en zegen,
        Spaar mijn waarde degen,
        Nu men het krijgs-vuur blust;
        Mijn lichaam, in uwe aarde, rot,
        O Gijsbrechts-Stadt! maar het leven is bij God,
        En ‘k heb u dank gezeid
        Voor hechte danckbaerheyt.
      
    
  