
    
      
        EEns doen de bruine Wolk-godin,
        Met duizenden van ogen,
        Haar kleed geciert had na haar zin,
        En de bestande bogen
        Van het hoge Hemelse gebouw,
        Haar stralen neder zonden:
        Doen heeft de grijse vorst der kouw
        Zijn dwingelandij ontbonden,
        En heeft in het zuyer zoet Euroop, bemuurt de zilv’re stroom,
        De aarde in het wit bekleed, vergrijst de groene boom.
      
      
        Het Zomer swoele Oosten blies
        Met guure Winter-buyen,
        Wanneer den Hollander en Vries
        Op schaetsen aan kwam kruien,
        Bond’ ik mee, als de Ieught gezind
        Het ry-tuygh aan de voeten,
        Met zeker Maagd, van mij bemint,
        Daar mij een kind gemoeten,
        Dat al mijn ad’ren blies vol vier, het bloed raakten aan de zoo,
        Mits hoorden ik een blij gelach, een lach van Cupido.
      
      
        Om dat hij in mijn jeugdig bloed
        Een gloed van AEthnas  vonken
        Gesticht heeft, dat mijn geesje doet
        Verliefde suchjes ronken
        Al slapend, mijn verhoopte Bruyt,
        En het machtig Minne-Gootje
        Lacht nu mijn droeve klachjes uit,
        Ik zweer u Cupidootje,
        Indien ik u eens grijpen kan, bij u gekruyfde hoofd,
        ‘k Zal u, als gij de Minnaers doet, van zin maken berooft.
      
    
  