
    
      
        HEt geestig pronckje van de Ieught,
        Is hier ter wereld al mijn vreugd,
        Wie vierden opt een Aertsch-Godinne?
        Als ik des uit de karcht mijns sinne,
        Ziet ik min, ziet ik vrij, ziet ik dien, ziet ik waak,
        Ziet ik acht, ziet ik eer, ziet ik kniel, ziet ik blaak,
        Ziet ik stok, ziet ik smook, ziet ik bit,
        Ziet ik loop, ziet ik draf, ziet ik slaaf, ziet ik wroet,
        Ziet ik draegh, ziet ik kruy, ziet ik sleep, ziet ik doet,
        Voor die mijn geest bezit,
        O Voester van mijn hert,
        Geneester van mijn smert,
        Een die ik met een krans wil kronen,
        En met plicht van deugd belonen.
      
      
        Hemels Diaentje, mijn vermaak,
        Mijn soetste vreugd, mijn levens-baeck,
        Mijn vrije eenigheidt, hier buiten,
        Dat trots mijn, als een Roos wil spruiten,
        Zo vol dans, zo vol saus, zo vol geurs, zo vol jeughts.
        Zo vol groens, zo vol soets, zo vol kleurs, zo vol deughts,
        Zo vol heils, zo vol lichts, zo vol glans,
        Zo vol sins, zo vol mins, zo vol zaads, zo vol blats,
        Zo vol vruchts, zo vol ents, zo vol zo vol arts, zo vol nats.
        het Behagen van Ionghmans,
        Eerwaarde Nimf, verklaart,
        In het duister, mijn op aerd’,
        Want ik acht u geflickert glansje,
        Boven het soetst’ van het Maegde-kransje.
      
      
        Gij sijt begaeft met het schoonste schoon,
        En hoog beglanst tot Iovis Troon,
        Ha! enig pronkje van des wereld,
        Dat met het heylsaemst’ is beperelt,
        Met gesteent, met gebeend, met groen kruid, met zoet gras,
        Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met gewas,
        Met gestrick, met gequick, schoon versierd,
        Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een deugd,
        Tot een lust, tot een liefd’, tot een rust, tot een vreugd,
        Om het hoofd belauweriert,
        Lof die een Maagd zo eert,
        En tot haar dienst verneert,
        Ach! schoonste Herderin ter weiden,
        ‘k Wens u aan mijn zij te leiden.
      
      
        Arts Engelin vol geestigheid,
        Wtmuntend’, wijs, in u beleid,
        Van lijf, en leden, net besneden,
        Wt den geest werd aangebeden,
        V gelonk, u geflonck, u gelaat, u gepraat,
        V postuur, u ghebiet, u omganck, u gewaad,
        V manier, u ghevier, in u Staat,
        Van het Hof, van het Land, van het Strand, van het Wout,
        Van de Bron, van de Beek, van de Vloed, van den Wout,
        Tot in den hoogsten graat,
        Geen waarder onder Zon,
        Daar ik vermaak aan von,
        Als hier aan u mijn dertel leven,
        Die ‘k uit liefd mijn Trou wil geven.
      
      
        O gij Prinses, uytmuntend’ Beeld,
        Met mij hier aan den Rijn geteld,
        Ha! gheen Diaan nooit zo galjaerdigh,
        Als gij Nimf, den Hemel waardig,
        Ach! mijn Lief, ach! mijn trou, ach! mijn Vrou, ach! mijn lust,
        Ach! mijn troost, ach! mijn hulp, ach! mijn wil, ach! mijn rust,
        Ach! mijn wens, ach! mijn schat, ach! mijn goed,
        Ach! mijn hert, ach! mijn ziel, ach! mijn geest, ach! mijn licht,
        Ach! mijn spijs, ach! mijn drank, ach! mijn dienst, ach! mijn plicht,
        Door de Natuur ghevoet,
        Ik bon op het fondament,
        Van ons liefd zonder ent,
        Ik zie ons t’saem haast een zoet Paartje,
        Ieder mint zo zijn Evenaertje.
      
    
  