
    
      
        ROemwaerdige Spruytjes, cieraetjes der wereld,
        Deftig  gebloosjes vol jeughdige don,
        Glansjes, en Kransjes gants aardig beperelt,
        Sinlijck, en minlijck, gestrickt met de Trou,
        Geestige geesjes, dartel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar yders zin,
        V eeuwighduerend’ lof, munt bovenal,
        Phaebus bestraelt u daar het nooit duyst’ren zal.
      
      
        Hertjes besoetelt ha! schrandere zinnen,
        Fackels der Maagden in ‘het duister geschijn,
        Helden te velden wie sou u niet minnen?
        Pronckjes trots pronckjes die onder Zon zijn,
        Begeurde fleurtjes, Venus eigen kroos,
        Zijn der Messeurtjes schoonder dan een Roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed
        Omhelsers van het aldersoetste zoet.
      
      
        Kussende lipjes, vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een Brandoffer te doen,
        Heldere wereltsche Maeghde-gheriefde,
        Al het vermaken in het jeughdige groen,
        Met een goed Iachje deftig gelaveert,
        Daar in het zoet vrachje, dat de min-god eert,
        Of een Speel wagen, die Diana ment,
        Gij zijt, O! roem, voor het deughdens-spoor erkent.
      
      
        Laura vlecht kransjes van alle koleuren,
        Voor u, O! Iongmans, op het hoogste beromt,
        Doormengelt met kruytjes, en bloempjes vol geuren,
        Waar op dat Phaebus zijn straeltjes ontmomt,
        Om helst naar het leven midden Floraes hof,
        V hooghverheven, trots beglanste lof,
        Van God Apoll’ bedout, met zegen-kracht,
        Dat u, O! Maeghden-Rey, mee zoet toe-lacht.
      
    
  