
    
      
        ALs den dag eens kwam door-dringen,
        En zijn stralen gingen
        Lieflijk, door de telgen al van het groene wout,
        Alwaar ik vind, mijn lief Clarind, des woorden zingen,
        O Herders kind, mijn lief Amint, waar of gij u onthout.
      
      
        Mocht ik u d’ aangename kusjes
        En vergode lusjes,
        Plukken van u lieve mond, en zoete kaakjes root,
        Ik gaffer u, wel duizend nu, en sou gerusjes,
        V dalen doen, door menig zoen tot in Clarindes schoot.
      
      
        Op zo aangename woorden,
        Als ik van er hoorden,
        Kom ik onverwacht haar door de telghjes bij;
        Daar kusten ik en blusten ik die lieve boorden,
        Als een Robijn, op het Ambrozijn van hare lipjes blij.
      
      
        Zij begint van schrik te karmen,
        Maar ik met mijn armen,
        Neem en werp haar op een bedt van Roosjes wit en root.
        Daar ik haar doe, stoeyde zo moe, zij riep och armen,
        Maagd Clarint, houd op Amint of anders ik raak dood.
      
    
  