
    
      
        ‘k WOu dat ik nu een Hontje was,
        ‘k Sou mijn houte-huys versaecken,
        En een Nesje maken,
        Geestig en van pas,
        Al was het in mijn juffers schoot,
        Ach! hoe wou ik haar strelen met mijn Poot?
        En trots een Hond op aerd’
        Lief kozen met mijn staart.
      
      
        Waar door ik dan in wond’re schijn,
        Liefd’ en lust van haar sou krijgen,
        Koek, en zoete Vijgen,
        Melk, en frissche Wijn,
        Ia zo veel leck’re kantjes el,
        Ach, Waar ik maar een Hontje voor mijn deel,
        ‘k Sou geestig zitten op,
        En vliegen in den top.
      
      
        Niet als tot des haar tijdverdrijf,
        het Hert en geest met kunst verfraaien,
        Naar de wind wou waaien,
        Steld’ ik het Honde-lijf,
        Danssen en springen trots een Vlo,
        Buitelen om gelijk een Cupido,
        En heb ik weer geleerd,
        het Zal haar al zijn vereerd.
      
      
        Maar het Iufferlijke schootje zoet,
        Moest mijn Ledekantje wezen,
        ‘k Heb dan niet te vrezen.
        Als een Hond wel doet,
        En haar omhelsertjes tot veel lust,
        Ach! zo wanneer zij mijn fris Muyltje kust,
        Wie wenst ooit meerder vreugd?
        Als het geen het hert verheugt?
      
      
        des Morgens al eer Me-vrou opstond,
        Hadse lust met mij te spelen,
        ‘k Sou zo komen strelen
        Trots de beste Hond,
        Mij eerst wat kammen alzo klaar,
        Dan reverentie doen, O! dat zo raar,
        Ik schier mij zelfs niet ken,
        Dat ik geen Hond en ben.
      
      
        ’k Wed dat ze mij na d’ Hoofsche-staet
        Dan met kwik, en strickjes cierden,
        Ia voor heilig vierden.
        Al door het zoet gelaat,
        En houden mij gezond en fris,
        Eten en drinkende met haar ten dis;
        Somma: ik was een geest;
        Twee poten meer, een beest.
      
    
  