
    
      
        Wel lustighe Jongelingen
        Dit edele Meysgen fijn,
        Dat wil ik een croesgen bringen
        Met klare coele Wijn,
        En een vruechdelijk Liedeken zingen
        Ter eren die Liefste mijn.
      
      
        Dit Glaesken wil ik toedrinken
        Dit edele Meysken fijn,
        Want haar bruin oogskens blinken
        Zo klaar al Cristalijn,
        Wilt elk een kusken omschincken
        Ter eren die Liefste mijn
      
      
        Zij houter mijn heel van rouwen
        Dit edele Maechdekijn,
        Dus zal ik haar altijd houwen
        Voor mijne Medecijn,
        En beminnen ook alle Jonkvrouwen
        Ter eren die Liefste mijn.
      
      
        Princesse fray van gronde
        O edele Maechdekijn,
        Ontfanghet dit bekerken ronde
        Met klare coele Wijn,
        En een kusken aan uwen Monde
        Ter eren de Liefste mijn.
      
    
  