
    
      
        Helaas Filander, waarom vliet
        Gij van mij af wat ramp is uw geschiet?
        Wel en kander, van nu af geen ander,
        In uw Zieltje staan als Galate?
        Kan Rozette, uw borst als snee,
        Door geklagt, nagt en dag, getraan,
        Tot Min niet prikken aan?
        Filander zoo zult gij, den oorzaak zijn van mij,
        Te doen sterven, om te derven,
        Al de smerten die ik lij.
      
      
        O wrede Goden, die het gebiet
        Hebt over d’ aard, mij met uw bliksem ziet;
        Wilt mij doden, want ik kan die snooden,
        Niet meer zien die mij zoo vals verlaat.
        Zoud ik lijden deze smaat
        Neen ik zal, eerst dit dal, en dit groen,
        Met bloed het geen zal vloen,
        Uit mijne wonden neer, bepurperen, zoo zeer
        Dat de Weyen, zullen schreien
        Droevig om Rozettaas eer.
      
      
        Ach groene linden, schoon geboomt,
        Kristalle beek die zoetjes ruischt en stroomt,
        Westewinden, zeg mijne zielbeminde,
        Hoe Rozettas sturf van minnenyt.
        Ach mijn hartje barst van spijt,
        Nu ik weet, tot mijn leed, dat die ‘k min,
        Een boerse harderin,
        Van lomp en slegt geslagt, meer als Rozetta acht,
        Die voor dezen, d’ uitgelezen,
        Was, van hem toegelaght.
      
    
  