
    
      
        Aan het ruyssent bekje bij d’helle stromen,
        Lach last Rosette op slapen belust:
        De slapende Nymph begon te dromen
        Galant, Galant, ei! hou u rust,
        Stil Herder, Herder, Herder, zijt toch stil,
        Zij woelde, met dat zij haar wende wil
        Zo viel de sluymerende Nymph in het diep,
        Dies zij Galant, Galant, kom helpen riep.
      
      
        Nimfwaerde Herder, ei! redd’ het leven
        Van u Rosette uit deze vliet,
        Vergeefs geroepen, is het Nymphje gedreven:
        Al drijvende greep zij haar aan een riet,
        En trok haar zelver zo uit de beek.
        Zij vloekt Galant, en na hem omme keek.
        Maar doen zij haar Galant niet sach in het veld,
        Haar droom zij voor haar onlukx oorzaak schelt.
      
      
        De Zon in het hoogste des Hemels bogen,
        het Herderinnetje weer verkwikken deed,
        Dit deed Rosette haar klederen drogen,
        En naeuwelijck was zij naakt ontkleedt
        Of sach een Reizer komen die haar riep,
        Hoor Nimfje, Nimfje en strak tot haar liep.
        Zij liet haar klederen voor de eer,
        En vluchten als den tweede Daphne teer.
      
      
        Door weiden, beemden, hagen en koren,
        Is zo bij andere Nimfjes geraakt,
        Die vraagden: zijt gij op nieuw verboren
        Rosette zoet? Wat jaagt u hier zo naakt?
        Zij heeft het haar Gespeele vertelt,
        En wiert hier namaals altoos mee gekweld.
        Weet dan beleefde lieve Maeghde-schaer
        Dat goed gezelschap u nooit kwaad en waar.
      
    
  