
    
      
        CLorinde, wilt de klachten doch aan horen,
        Die uwen Dienaar voor het laatste doet:
        Maar neen, het schijnt gij sluit nu bei u oren,
        En schopt voorgaande liefde met de voet:
        Waarom Godinne doch u straffe hand
        Niet eer in het midden tegens mij gekant,
        Eer ‘k was vermant.
      
      
        Maar het schijnt gij hield mij op om meerder glory
        Te scheppen in mijn ramp en ongeluk,
        Maar dat een ander nu krijgt de victory
        Die ik gedacht had, fij! te groten druk,
        het Geen mij geschied is, ach! ik klaegh de Goon,
        Dat zij doch willen voor des smaad en hoon,
        U geven loon.
      
      
        Wel aan dan Wreede, gaat, toont u behagen,
        het Geen gij doch hebt in al mijn tegenstrijdt,
        Doch ‘k meen gij zult het u noch wel beklagen,
        Als Atrop mij des levens draad af-snijdt,
        En als de Ziel dan met een naar gesteen
        Van hier zal scheiden, en door u valsheen
        Daalt naar benen.
      
    
  