
    
      
        BEdroefde, waart gij nooit geboren,
        Zo en sou niemand het dan horen,
        Dat Lucretia is onteert,
        Gij weet het, o! Godin Diane,
        ‘k Behoef het u niet te vermane,
        Hoe zeer dat ik mij heb geweerd.
      
      
        De Prinses die haar ook zo werde,
        Waarom Teris haar ramp vermeerde,
        Die haar de schone tong ontnam,
        Evenwel heeft zij wraak verkregen,
        Maar, o Goon! het is beter geswegen,
        Tot wat een end dat het noch kwam
      
      
        En Daphne ginck voor Phoebus vluchten,
        Diana hoorden al haar zuchten,
        En herschiep haar tot een boom
        Van schone groene lauwerieren,
        Waar ik maar een der wilde dieren,
        Of een koele water-stroom.
      
      
        Zo sou ik mij noch luckigh noemen,
        Maar Tarequijn en wilt niet roemen,
        Dat gij nu hebt de wil van mijn:
        Ik bid het u, ay! kuis Godinne,
        Ziet mij maar met een schicht hier binne,
        Want ik vrees nu niet voor de pijn.
      
      
        Ay! wilt mijn mijn hart ten eersten treffen ,
        En ook mijn Zieltje opwaarts heffen,
        Dat het mag rusten, bij de Goon,
        Al bij mijn vader en mijn moeder,
        Mijn Zuster en mijn lieve broeder,
        Ik bid, ei stelt ze mij ten toon.
      
    
  