
    
      
        GEzegende mijn zege-zangen
        Die hebben hartelijk verlangen,
        Om u doorluchtig Helde-stuck
        Met mijne veder af te malen,
        Gemoedigde Soldaat van Galen,
        Heel Neêrlandt vist in u geluk.
      
      
        De Faam zal op haar snelle wagen,
        U roem de wereld om doen dragen
        Bij Rus, en Poolipheem, en Moor,
        Daar zal men met verwonderingen,
        U lof met goude vaersen zingen,
        Hoe schatert dit Europa door.
      
      
        Zo heeft de tijd, de tijd verandert
        Nu onze Leeuw der Britten standert
        In zijn gevreesde klauwen voer.
        Tot op den Zege-trap van Romen
        Is uwe, en ons geluk gekomen.
        Zo stierd’ u vuist het oorlog roer.
      
      
        Livornoos vest en steyle daken,
        En Slot, en Borght, en torens kraaken
        Daar het over hoog gebergte kriel
        Van op geklommen burger scharen,
        Nooit in een eeuw,  van honderd jaren
        Haar oog op zulk een Zee-slach viel.
      
      
        De water-kant , en peeckel-stroomen
        Vertoond de Tyber van oud Romen
        Wel eer met vaertuygh overvloert.
        Doen Nero zijn schensiecke handen
        De stad tot as en puin deed’ branden,
        Zo had de lust het volk vervoerd.
      
      
        Men sach de slappe zeilen zwellen,
        De kielen tot elkander hellen,
        Zo raakt men schut en hant-gemeen.
        Den afgrond schrickt van het Solfer braacken,
        En Mast, en steng, en spiegels kraacken
        Al eermen het want, zo springt er een.
      
      
        Van Brit-lants uytgelese kielen,
        De vlam vermengt de lucht met zielen,
        En al de stroom met met Lijcke dekt.
        Het vinnig scharp doorboort de boorden,
        En wat de Leeuwe-klaeuw niet moorden,
        Is dat Zee-vluchtigh het Zee vertrekt.
      
      
        Zo kwam den Batavier aan slepen
        Met overwinning van dry Schepen,
        Noch dry in d’and’re eeuw gestiert,
        Dat zo u lof, u roem, u zegen,
        Der Britten eer steeds overwegen,
        Dat gun u die den Krijghs-toom stiert.
      
      
        Dat zo u God u kracht bekrachtigh,
        En maakt u lof u graf deelachtig,
        Dat zo een krans van groen lauw’rier
        Tot zege-pronk der Vaderlanden,
        U hairen hul, den Brit tot schanden,
        Dat wenst u deze Batavier.
      
    
  