
    
      
        ARsire klaagt, met welige zin,
        En vreest voor mijn’ afkerige min,
        Zij denkt, daar steek iet weelderigs in;
        Eylaci! mits de vreugd’
        Vast gebonden is aan mijn jeugd’;
        De vryicheyd
        Te ijlig lijdt,
        Zieltje, maar soeckje te schromen,
        Mijn lust het vleien mydt.
      
      
        Dat eer het vuur haar hette verlies,
        Eer ik door zulke smetten, te vies,
        Een Ioffrou laak, en slette verkies,
        Wiens overgeyle lust
        Woordtjes queeckt, en liefjes ontrust,
        Weg met de geen,
        Wier valse reen
        Borsjes en Ioffertjes schenden,
        En vreugd op het harde treen.
      
      
        Ei! brave Nimf, vergifticht uwe hart,
        Zo gij in deze driften verward,
        De saus Brand aan en Schift-je te Zwart;
        Een and’re schencktse u toe,
        Die van veinzen is nimmermeer moe,
        En ik verwacht,
        Voor trouwe vracht,
        Niet dan verbitterde woorde
        Van een geveynst geslacht.
      
      
        De heusheid moed beknopen die vond,
        En balsem-wijs bedropen een wond!
        Maar zacht, ik ben te open van mond,
        Ik mijmer, en dutte, en spreeck,
        Laci! doch schuwt een angelsteek.
        Te Hein aan het hart,
        Verhoe de smart,
        Arsire van sulleke ellenden,
        En dan vrij alles tart.
      
      
        Denck niet dat ik mijn vinnetjes vlijm,
        En tegen die Goddinnetjes rijm,
        Wanneer ik haar minnetjes zwijm,
        Arsire, schijn bedriegt,
        het Vals in slaap d’ oprechticheyd wiegt,
        Mijn voorneem is
        
          Bekentenis
        
        Te doen van eeuwig te zwijgen;
        Aan het vals geen eynd is.
      
    
  