
    
      
        DE middag-zon gaf geen gebloos,
        het Scheen of den Hemel schreyden,
        Wanneer de Brittten-lantse Roos
        Van het hollands-hof verscheiden.
        Het Capitool vergaerde niet;
        Elk een scheen uitgelaten,
        Toen zij Arcadia verliet,
        Doods treurden alle straten:
        Behalven in het Noorder end,
        Daar was het, of Vestaes kolk
        Van Kadmus tanden had gebaard
        Een machtig leger volk.
      
      
        De Duinen hippelde van vreugd,
        Tot aan Neptunus Oever.
        De Zee en Strand, het was al verheugd,
        En niemand wasser droever,
        Dan laas! de Koninklike Bruyt,
        (Door Moeder-zucht bewoogen)
        Goot menigte van tranen, uit
        Haar hemelsblauwe ogen:
        Zij kon haar Moeder niet na strand
        Geleiden, door den Rou,
        Om dat ze haar in sterflikheyt,
        Niet meer beogen sou.
      
      
        Zo was de schoon Polexena,
        Met herte-wee omvangen,
        Als men haar Moeder Hecuba
        Trok van haar bleeke wangen.
        Of als de Griekse Isigeen
        Haar hert van droefheid drukte,
        Als men haar tegen recht
        En re'en uit Moeders armen rukte:
        Zo werd de half ontlooken Roos
        Door Moeder-scheiding flan,
        En storte, langs haar lely vel,
        Een Hemels silvre dan.
      
      
        Maar het Helden puik, van Nederland,
        En Hollands oudsten Adel,
        Gekroond met deugden, en verstand,
        Braveerden op den zadel:
        En brachten zo de Britten praal,
        (Omringt van Edelingen)
        Door drang van ijzer, en van staal,
        Daar haar de Goo'n ontvingen.
        De zeven Goden die de Vloed
        Beploegden, met hun kiel',
        Die namen in het beschut, en scherm,
        Haar Koninklikke ziel.
      
      
        Aan strand stond Mars in enen schulp,
        Den Zee-Godt daar bezijden,
        Die bod haar aller Goden hulp,
        En vroom voor haar te strijden.
        Maar toen God Mars zijn afscheid nam,
        En dat de Zeilen spanden;
        Sagmen de Brontes vier, en vlam,
        Met pik, en sulfer branden.
        De Nimphjes wensten haar goe reis,
        En vlakke voor de wind,
        Op dat Zij haastig komen mogt
        Bij die, die haar bemind.
      
      
        Dit wiert van Æolus verstaan,
        Zijn Winden ging hij tomen,
        Van den Bataefse Oceaan,
        Tot aan Brittanjes stromen:
        Behalven een Noord-ooste koelt,
        Die haar op Thetis wagen
        Heeft aan Neptunus boord gespoelt,
        Dat het de Tritons sagen,
        Die lustig Trompten aan de Strand,
        Op het Donderen van het musquet,
        Tot dat ze in Æmalia,
        Wierd, uit de schulp, gezet.
      
      
        Vulkaan der Goden Wapen-Smit
        (Door Cipres min beschonken)
        Poogd' d'Edele Venus van de Brit,
        Star-oogend', na te lonken.
        Jupijn die hier vermaak in vond,
        Spoog drymael Vier en Donder.
        Zo dook de Britsen avondzon,
        Door Argus ogen onder.
        Terwijl Apollo glanzig hoofd,
        En het enig Werelds oog,
        Van den Bataefse Horisont,
        N a de Antipoeden toog.
      
    
  