
    
      
        DErtele Venus Jongen,
        Beginsel van veel klagen,
        Zijn de Goon uw schichten noch niet moe?
        Is noch geen ontsprongen
        V pijnelijcke slagen,
        Noch geheel ontworstelt tot nu toe?
        Zo moogt gij wel verklaren dan te zijn
        De Oppersten, in het hoogh', en rijke Hemels plein.
      
      
        Want de minste Goden,
        Gij niet alleen doorschoten
        Hebt zeer fel, met u gekromde Booghg;
        Noch op d'Aerd, gij snoode,
        Alleen de klein, en grote,
        Hinder deed', maar vlieget heel om hoog,
        Zelfs bij Jupijn, die gij zo blaken doet,
        Dat hij u dolle wil moet volgen met ootmoed.
      
      
        Heeft hij niet bedrogen,
        Alemenam door u stralen,
        Want in schijn des Mans, hij bij haar kwam,
        En de tedre ogen
        Æurope, heel doen falen,
        Want in het schijn eens Koe, haar op hem nam,
        En mede swom door het Zilt Cristalligh nat,
        Daar hij het genot van zijn boze lusten had.
      
      
        Door een gulde Regen,
        Is hij meed komen dalen,
        Met u zin, in * (Koninks Dochters) schoot
        Waar hij heeft verkregen
        Haar Kuisheid zonder falen,
        Tot groot kwaad des (* Koninks,) want zijn dood
        Sprot hier uit, na voorgaande Prophecy,
        Zo dat hij haar in een toren hield onvrij.
      
      
        Tot verscheyde stonden,
        Heeft, hij veel eerb're Maagden
        Vuil ont-eert, hoe-wel hij Iuno had,
        Door u, als die konden
        Haar maken voort behaechden,
        En begeert, hoe-wel hij het al besad,
        V ook Neptuyn, zelfs Pluto, smeken moet:
        Dies is het niet vremt dat gij in min ons branden doet.
      
    
  