
    
      
        BArst benaut, en bange hart,
        Oogjes weent, om dat u het lieve licht
        Nu niet meer en bestraelt:
        Wreede Goden, hoe haalt
        Gij mijn wit zo schichtugh uit het gezicht?
        Had ik u doch ooit gesart:
        Maar eilaas! ik heb het nooit gedaan,
        Waarom dan mijn verdriet?
        het Meest' leed mijn geschiet,
        Dat ter wereld iemand mag omvaen:
        Lief mag het zijn!
        Slaat noch eens het oog op mijn,
        Op dat mijn het hart noch eens verkwikt,
        Dat nu snikt,
        En geprikt,
        By-na stikt
        Van de droefheid,
        Want mijn hert al in een Schroef leit.
      
      
        Ach wie haddet ooit gelooft!
        Dat ons vreugd zo na verschenen was:
        Nu ter wereld geen Maagd
        Mijn nu meer en behaagt,
        Nu verdwenen is, die mijn genas:
        Ach! nu zult gij om mijn hoofd
        Niet meer vlechten, als gij voormaals placht,
        Zo van Roosjes el,
        Als van Bloempjes veel,
        het Geen een kusje tussen bey'en bracht:
        Noch ook mijn Fluit,
        En zal zijn geluid
        Meer heffen, als gij aardig song
        Dat u tong,
        Vyt mijn drong,
        Ia mijn dwong,
        Tot het spelen,
        Laas! vergaan is al dat kwelen.
      
      
        Lief ik schei niet van u Lijk,
        Voor ik me'e mijn levensdraad hier end',
        Was'et Goon u begeer,
        Ik mijn troost nu ontbeer,
        Helpt mijn uit dit zwaar elend,
        Ik van hier doch niet en wijk,
        Voor de Aard mijn me'e verslonden heeft.
        Ach! ach Hemel ik kniel,
        En ik bid! dat mijn ziel,
        Me'e mag komen daar haar zieltje sweeft:
        Ach! wat gewoel,
        Ik in des borst gevoel,
        het Schijnt Atrop mijn raakt met zijn schicht,
        Mijn gezicht,
        Door zijn plicht,
        Verliest het licht,
        Ach ik scheyde!
        Adieu; Lief wilt mijn verbeyde.
      
    
  