
    
      
        O Kan u zoetigheid
        Noch meerder stuursheid toone,
        Als gij nu hebt bereid
        Om uwe Slaaf te loone
        En met geveinsde reen
        Op het wreets te Off'ren, daar
        Mijn vaste Min die geen
        Schrik krijgt voor het wreed Autaer
      
      
        Van u verbolge vloed
        Die niet schijnt om te stempe
        Ik val u schoon te voet
        Om het vier uws wraak te dempe.
        Ay: ziet hoe dat u Twee
        De zieltje knielt voor uw,
        Die door de Min gedwee
        Werd, en voor straffingh schuw.
      
      
        Hoe schuw! voor straf vervaard?
        Neen, maar om u te derven
        Want af zijn van u waart
        Souw mij van smert doen sterven:
        Zo zeer als u bij zijn,
        Mij dan verwekt tot vreugd
        Zo is het het af zijn mij
        Het grootste ongeneught.
      
    
  