
    
      
        Die Pithus, uit zijn Pirha telden,
        Dien Jongeling, die kloek
        Aan de Phrijgen deelden
        Hunnen val, en ramp en vloek.
        Die het moorden van Paris hand
        (Neffens Menelâus sant)
        Zo uyt-genoomen wreken kon,
        Dat hij de kroon verwon
        Van al de Grieken.
        Diens trage wieken,
        Van land niet wilden af,
        Voor hij Polaxina hielp in ‘het graf
      
      
        o Halve God (befaemt doorluchtig)
        Wij zoeken uwe gebeend,
        Te Delphy, roem-ruchtig,
        Daar gij uwe gunst verleend:
        Toont ons nu hier, en overal,
        (‘het Zij in alle noor geval)
        V over-grote trouwigheiyt,
        Zo zijn wij wel bevrijd.
        Hout ons land veilig,
        Nu hier zo heilig
        V Moeder werd gelooft,
        Wij Kronen steeds met goud Thetus hoofd.
      
    
  