
    
      
        GAlathea soud' ik uiten,
        Wat al zoete waardigheid,
        Vwe oogjes in zich sluiten,
        Wen gij die min-gerig spreyt.
      
      
        Op mijn ogen, om te ogen
        Of mijn ogen op u zien;
        Zo diend' ik wel opgetogen,
        Bij de blijde Hemel-lie'n:
      
      
        Om bevrijd van aardse zinnen,
        Met een Hemelse Bazuin
        Vyt te blazen, gij meugt winnen
        Mirth, en Laurier op u Kruin.
      
      
        En tot diens beduiding melde,
        Wat voor reden mijn geboon;
        Dat ik uwe waarde stelde,
        In het Koor der Aardse Goon;
      
      
        Want ik vindt zo hoge dingen
        In de kas van u gezicht;
        Wat ik geensints kan volbringen
        het Wit van mijn verbonde plicht.
      
      
        Lieve sterren, stooke-brantjes
        Van een ongewende vlam;
        Overwelft met bruine rantjes,
        Dat ik deze stoutheid nam.
      
      
        Om van u waardij te zingen,
        het Schiede door des sellefs kracht;
        Want zij mijn gemoet bedwingen,
        En ontmachten al mijn macht.
      
    
  