
    
      
        LEstmael aan den Oever,
        Geyle Ariame
        Belacht het leed, ‘het geen zij Filander de,
        Weinig docht ‘y droever,
        Dat ooit aengenamer
        Tijden, ik en hoorden als ter stee,
        Om dat ik wist, zij niet verlaten sou,
        Haar geyle lust en haar verbonden trou.
      
      
        Gij placht wel te klagen,
        Met betraende ogen,
        Dat gij waart alsulken leven moe:
        Maar ‘het zijn loose lagen,
        Dat men uit medoogen
        Zeggen sou, u moeder dwingt ter toe,
        Dan zo het was u moeders vals beleid,
        Waarom op dit pas, dan daar niet uit-gescheid.
      
      
        Neen gij wiert verlustigt
        Op de goede dagen,
        Die gij wist dat gij daar voor genoot,
        Als ‘het gemoet onrustig,
        V eens dwingt tot klagen,
        Zegt dan vrij, ‘k ben oorsaeck van u dood:
        Denkt dat gij niet als and’re vrij zult zijn,
        Van het Spaans verdriet, of van het Frans fenijn.
      
      
        Ach vervloekte Moeder!
        Die door Duivels giften,
        V kind op brengt, tot sulken bozen daad:
        Daar gij als behoeder,
        Haar behoort te stichten,
        En te mijden voor alsulken kwaad:
        Maar denkt gij niet wat loon gij zult ontfaen,
        Als gij voor ‘het gebied van Godes Troon zult staan.
      
      
        Harders al te samen,
        Neemt dit Lied in dank,
        Ter eren, van die trouwe liefde draagt:
        Kiest geen Ariame,
        Noch geen geyle gange:
        Maar kiest een oprecht en suyv’re Maagd;
        Want zo g’een jaagt in geilheid opgevoed,
        Weet dat gij dan draagt, dat ‘s een gepluymde hoed.
      
    
  