
    
      
        M	Et de ogen toe-geloken,
        Sluym’rend’ lach gedooken,
        Philander, onder tengre telgjens van een Else Stam,
        Daar ‘het aardse gras,
        En Klavre was,
        Verquikkend roken:
        De lommer, ‘het licht,
        En blij-gezucht,
        Appolloos schijnsel nam.
      
      
        Door bedriegelijke dromen,
        Hem de geest ontnoomen,
        Verscheen zijn wreed’, en stuersche vyandinne Carileen,
        Haar grage bend’,
        Daar dicht ontrent,
        Uit d’ heldre stromen
        Verkwikking had,
        Van ‘het Silv’rig nat,
        En klavre ging vertre’en.
      
      
        Vyt de Coralijne tippen
        Docht hem, liet zij slippen,
        Dees’ waerd’, en vriendelijke woorden met een held’re klank,
        En zoete geur,
        Schietende deur
        De Ambrosijne lippen,
        Philander, ach!
        Niet meer ik mag,
        Door Cupidoos bedwank:
      
      
        In des troost behoeft’ge pijnen,
        Hulpeloos u zien kwijnen,
        Maar zijt verzekerd, van mijn gunstige genegenheid,
        ‘het Vier, door de schicht
        (Van Paphos Wicht)
        Ontfonkt, ‘k zal doen verdwijnen
        V felle smert,
        Mijn ted’re hert
        Dwingt, tot medoogentheyt.
      
      
        Dies ik in mijn gantse leven,
        Nooit u zal begeven,
        Tot loon van trouwe minne, mijn bewezen t’aller tijd,
        V vlam vrij blus,
        Met kus, op kus,
        Door min gedreven:
        Maar d’ Herder ras
        Bevond, hij was
        Door yd’le droom verleid.
      
    
  