
    
      
        A	Ch gij wreede Hartogin!
        Waar toe doch zo straf en opstinaet?
        Wat des de oorzaak Vorstin?
        Dat gij weigert mijn min,
        En verschopt een Graeffelijken staat?
        Wat heeft Leonoor in het zin,
        Daar ik weet dat gij geen ander tracht?
        En mijn slaat voor het hoofd;
        Daar mijn zinnen gij rooft:
        Dat ik loop als ijdel van gedacht.
        Want gij het dee',
        Ik hoor Borgonje stree,
        Ik zocht geen goed, noch staat, maar eer.
        Dies gij we'er,
        Hoort te meer,
        Mijn begeer
        Te verzachten,
        Daar gij nu mijn ziel doet smachten.
      
      
        Waar dwaalt geest, vernuft nu beyd?
        Is gescheurd het ontroerde harsen blat?
        Het verstand is heel weg:
        Och! 'k en weet wat ik zeg,
        Zo heeft razernij het brein bespat:
        Gij weet de Hartogin u zeide,
        Wie de oorzaak is van u verdriet
        De Hartoogs Kamerling,
        Hare liefd' we'er ontving,
        Als van Kleef, haar lief, de ziel verliet:
        Fij Leonoor,
        Geeft gij dien bok gehoor,
        Dien gek! die dwaas! die stijven bloed!
        Ik van goed
        Wijken moet,
        Fij! als roet
        Zijn u daden.
        Hoe zal ik mijn wraak verzaden?
      
      
        Ik heb twee Soldaten trouw,
        het Zijn de stoutste die 'k in het Leger had,
        En om geld-giften snood,
        Zouden gaan in den dood:
        Ia! al raakten zij op het Duivels pat,
        Wreekt nu Lambrecht en Carsou,
        Deze smaad, die mijn van Carel ziet,
        Toont nu beiden u kracht,
        Dat mijn pijn wat versacht,
        En dat die Godin haar gunst mijn biet,
        Als hij is heen,
        Dat hij Stykx moet betre'en:
        Zo krijg ik Leonoor tot Vrou,
        Die mijn trou,
        Daar ik non
        Lef in rou,
        Zal aanvaarden:
        Ach! zo is mijn vreugd op aarden.
      
      
        Wee u, wee Graaf Lodewijk,
        Nu mislukt u voorgenomen daad,
        O gij Schelms vertrekt,
        Eer mijn toren verwekt:
        Hels gebroedsel komt mijn wraak verzaad;
        Wat ben ik meer als een lijk?
        Ik verdwijn, ik stik, en smoor in brand:
        Daar, daar Caerel nu weer,
        Daar, daar, vleyt hij zijn Heer
        Om zijn Zuster, doch hij moet van kant,
        Leonora weent,
        En Caerel die steent:
        Ha Schellem, ik weet nu waar gij sint,
        Ach! het is wind,
        het Geen mijn blind;
        Ik mijn vint
        Flauw van Leden:
        Adieu, ik daal naar beneden.
      
    
  