
    
      
        NV ik Kaerel wordt beschult
        Van de Hertogin, zijn Hoogheyts Vrou
        Die men zocht, tot haar Min,
        Daarom ik gevangen bin
        In mijn Kamer: ach wat rou!
        Nu ik doch niet melden zal
        Aan zijn Hoogheid, hoe het is geschiet:
        Maar laat leven, veel eer,
        Eer ik mijn Vorst, en Heer
        Sou aen-doen kwelling, en Verdriet.
        Wie komt daar aan met Bloemtjes gegaan?
        Ach! het is Leonora mijn Godin,
        Engelin,
        Mijn Vorstin
        Die u Caerel komt verblijen,
        In het droevigst' van u lijen.
      
      
        Hou op Leonoor, niet schreyt;
        Want u Caerel die en heeft geen schuld
        Daar hij me'e wordt bestre'e:
        Dus Godin west te vre'e.
        Als gij haast nu horen zult,
        Zo zijn Hoogheid mijn verhoord
        Isset met de Hertogin gedaan;
        Want ik weet dat hij mij
        Zal ontslaan los, en vrij:
        Maar als hij de onschuld zal verstaan
        Van mijn zijn Knecht, Die zo vroom, en trou, oprecht
        De'e, al het geen zijn Heer hem maar gebood,
        Ia in noot
        Ik de dood
        Sou voor hem graag aanvaarden,
        Voor mijn Prins, en Heer op aarden.
      
      
        Zacht Lief, ik zie daar Edel-li'en
        Van het Hof, daar ginder komen gaan:
        Nu ach! mijn Carel vaart wel,
        Ik hoop 'k haast we'erom zel
        Bij u zijn, gelijk ik heb gedaan:
        Daar Lief vangt het Roosje zoet,
        Daar mijn aessem noch op leit en sweeft:
        Kust 'er bladertjes teer,
        Daar des de Roos, ach men Heer!
        het Geen u. u Leonoor nu geeft,
        Niet anders kan ik u doen waarde Man,
        Door dien ik bij u niet kan zijn.
        Ach Jupijn!
        Helpt mijn,
        Dat mijn Carel vrij mag raken,
        Door de onschuld van zijn zaken.
      
      
        Hoe haast mis ik daar het Licht,
        Mijn lief, en waarde Leonoor,
        Die verdwenen nu is,
        Die schoonste ik nu mis,
        het Geen u ter wereld ooit verkoor,
        Moet ik langer van haar zijn?
        Zal ik haast door kwelling, pijn vergaan:
        Want mijn leven is niet
        Zonder haar als verdriet.
        Ach! ach! wat wordt mijn leed gedaan
        Door u ontrou; fij Hertogin! wat rou
        Hebt gij u zelven al bereid,
        het Geen verbreyt,
        En verspreid
        Zal worden, tot u schanden,
        Door Borgonjes vaste Landen.
      
    
  