
    
      
        S	O lang een Roos zijn teere Bla'en
        Houd dicht in een gesloten;
        Kan Wind een Blaedje niet versla'en,
        Of moetse gants om-stoten.
      
      
        Dus is het met een teere Maagd
        Die nederig van sinne,
        Geen schennis in haar eertje draagt
        Van ongetrouwe Minne.
      
      
        Maar als haar het zoete Diertje stelt
        Om sierlijk op te tooien,
        En bij de Herders op het Veld
        Gaat al heur zinnen strooien.
      
      
        Dan doet en ieder staag zijn best
        Om wat van haar te plukken,
        Tot dat haar eertjen op het lest
        Valt heel-en-d' al aan stukken.
      
      
        Dan is het al te laat geklaegt,
        (Schoon Peerle dropjes vloeien)
        Want die zij heeft wel-eer behaagt,
        Willen heur des dan niet moeien.
      
    
  