
    
      
        O! Wreede: niet om te versmaden,
        Roept heil, Ia heil, u wreden daden,
        Gedompelt in jonk Lamm'tjes bloed;
        het Welk u te spenen was bevolen,
        Gaat nu in dorre Beemde dolen,
        Verteerd als een ontsteken gloed.
      
      
        Ei Gallis! betoomd dit maet'loos zuchten,
        V Lycoris wil enkel vluchten,
        het Is Codro die de ziel bestrijt:
        Wanhoopend' Dier, kost gij niet vroeden
        Dat u den veynsert wordt behoeden:
        Als Lely tot een rijpe tijd.
      
      
        Wie docht, doen gij u zwanger toonden,
        Dat zulk een mis-dracht bij u woonden,
        Daar ik den oorspronk docht te zijn:
        Wij telden vreugd' als wulpsche kalven,
        Gij toonden het heel, en ik ten halven,
        Nu houd gij niet, ik heb mok het mijn.
      
      
        Ik zijg! mijn krachten zijn verdwenen,
        Mijn loop ten end', mijn vreugd' daar henen
        Wijk' van mijn telg, en groen gespruyt:
        Ik wil voort aan verschoven blijven,
        Geveinsde trou, ontrou aenklijven,
        Tot ik verwerf de eewige Bruyt.
      
    
  