
    
      
        V	Rolijke beesjes die voor het dagen,
        En als Aurora haar glants verspreid,
        V keeltjes laat klinken, meer behagen
        Trek ik uit die u zoetigheid,
        En uit de bloemen, gras en het kruid,
        Dat uit de zwarte aarde spruit:
        Van een Monarch, uit al het goed
        Dat hem een last verstrekt, en niet dan moeite doet.
      
      
        Vercierde zalen, en goude kronen,
        En stage wacht op zijn persoon,
        En keur van vrouwen, en tal van tronen,
        En het willig doen van zijn geboon,
        Vergunnen hem die zoetheid niet,
        Die ik in het Zomer-groen geniet:
        Als ik met mijn Dorinde mag
        Mijn Beesjes hoeden in het op-gaen van den dag.
      
      
        Want het genoegen tot alle tijden,
        Voor de rijkdom gehouden werd,
        En veel gesags geen noeging mag lijden,
        Maar maakt een meer begerig hert,
        Gelijk men door ervinding leert,
        Dan die niet heeft, en niet begeert
        Als matiglijk zijn onderhout,
        De zulke (zeg ik) heeft het kostelijkste goud.
      
      
        Laat een ieder de rijkdom bejagen,
        En moeite doen om het nietig' goed:
        Ik zal mijn slecht en need'rig dragen:
        En even-wel in mijn gemoet
        Noch rijker zijn, dan die het geld
        Tot een regeerder van zijn zinnen stelt:
        Want het en is niet dan ijdelheid,
        En die nooit rust en geeft, zelfs als men van hier scheid.
      
    
  