
    
      
        Rijst morgen-zon van Célidon,
        Verlaat u vaek'rig dromen:
        Ei ziet hoe schoon, Staat ons ten toon
        De lieve Lauwer-spruit!
        Want Galatee, Die drijft haar Vee
        Door Bergen, Bossen, Bomen:
        Nu West-waert door het Zandig Spoor,
        Na het groene Klaver kruid:
        Door Weyen, Valeyen,
        Aan Kristalyne Stromen;
        Op Kruynen Van Duinen,
        Met aangenaam geluid.
      
      
        Ia Herder, flus, Al-eer dat dus
        Noch scheen de Nacht-verdrijver,
        Zo hoord' ik hier, Een geestig Dier,
        Die song Vrouw Majaes Lof:
        het Scheen aan de klank, Van haar gesank,
        Zij was vol heet en ijver,
        En dacht te gaan, De Lauwer-blae'n
        En Palm, te plukken of:
        Ia planten, De kanten
        Rondomme van den Vijver,
        Ter eren De Heren
        En Iuffers van het Hof.
      
      
        De Roose-plant, Vyt Britten-lant,
        Gaat Minne-suchjes lozen,
        En vlecht altans Een schone Krans,
        Door VVELHEMS jeudig' hoofd:
        Zij zit en past De steeltjes vast,
        Van Lelyen en Rozen,
        Wiens zoete geur, En schone kleur,
        Geen Boreas verdooft.
        De Eng'len, Vermeng'len
        het Oranjen met het blozen,
        Hard'rinne Mijns sinne,
        Dat gij dit wel gelooft?
      
      
        'k Zie Hyacint, Dat dart'le Kind,
        Ginds aan de Reie springen,
        Hoe vroolik ja Is Amira,
        Ei hoor hoe Phillis schrilt:
        De koude Snee En zal mijn Vee
        Noch mij, niet langer dwingen,
        'k Wil nu ter tijd, Al wie het ook spijt,
        Me'e gaan in het grote Gild.
        Filander Die kander
        Zo zoete deuntjes zingen,
        Zijn lusjes En kusjes,
        Geeft hij mij wonder milt.
      
      
        Wel Laura! kan V hartje dan
        (Als harde Diamanten)
        Niet worden week? Door het zoet gesmeek
        Dat Celidon u doet.
        Wilt gij de Trou, Beminde Vrou,
        Dan eeuwig tegen kanten,
        Van deze Ziel? Die met gekniel,
        V ned'righ valt te voet.
        Rijst waarde, Van de aarde,
        'k Zal u in het herte planten,
        Voor Winner, En Minner
        Van Lauraes te'er gemoet.
      
      
        Kom laat ons nu, Hier onder het luw
        Dien Harder Offer-branden,
        Die onze Hut, Altijd beschut,
        Dat Mars ons niet verdrukt:
        Dien Leeuw van aard, Die het Vee bewaard
        Voor wreede Wolven tanden:
        Nu in den Echt, Wij zijn gehecht,
        Daar het ons na wens gelukt.
        En loven, Daar boven,
        Den hoeder aller Landen.
        Ia Troosje, En het Roosje
        Van Laura dan geplukt.
      
    
  