
    
      
        Mijn Pen, (hoe-wel te zwak tot d'uytting van u Lof)
        Die greep noch lust te schrijven t'uwer Eer,
        Op u Geboortens-dag, mijn Brein sach om na stof,
        En vond het in u ogen, mins geweer:
        Want doen gij werd Geboren, Venus Soon
        Paphos verliet, en plant zijn troon
      
      
        Als in een plaats waar uit hij ons bespringen kon:
        Zo haast de tijd u lendt bracht aan den dag,
        Die nu u rij versierd, gelijk een middag-zon,
        Die van al het Licht de Vlag wel strijken mag:
        V zoet gezicht, ziet al de Pijlen uit,
        Die Cupid' in zijn Koker stopt.
      
      
        De Minne-stoker roept gestadig, in het gezicht
        Van deze Maagd is al mijn kracht gevest,
        Daarom gij mijn, en meer met mijn, aan u verplicht:
        En door de brand van uwe ogen quest;
        Maar ik voor mijn, en niemand anders vlei,
        En door goe hoop u gunst verbei.
      
      
        het Is heden Iarig dat gij eerst ter wereld quaemst,
        En dat men zag u schoon (doch teere) le'en;
        het Is heden Iarig dat gij u gezang aan naemt,
        En dat Apol op uwe Boezem scheen:
        En God heeft u dus lang bezocht met heil,
        En blies u staag goe wind in het Zeil.
      
      
        En dat hij dat wil doen tot aan u laatste dag,
        Is het gene, dat ik u van herte wens:
        Want als ik u in noot, in druk, of lijden zag,
        Ik soud' mijn gang voor wind, en stroom ter lens
        Af stieren, om zo veel ik immers mocht
        Te weren, het geen u lijden brocht.
      
    
  