
    
      
        PHœbus, bij een Boom, en Bron
        Was in het groen ter ne'er gezeten:
        Cupid' zeide, heeft de Zon
        het Wreede Pithon ne'er gesmeten?
        Hij zal me'e van Cypres weten;
        Zond hij Pijlen op den Draak:
        Draagt Diaen haar Boog voor Dieren,
        'k Tors mijn schichten, om te stieren,
        Niet tot rouw, maar vermaak.
      
      
        Mits zo torst hij Iupijns  Soon,
        Die hij in zijn Daphne wonde:
        Toen sprak het Boefje, bij de Go'on,
        'k Weet hij voelt het geen ik hem gonde.
        Maar de Maagd, die gants geen wonde
        Voelde, vlood voor hem ras,
        Langs de Bossen (voor het kussen,
        Welk Apol om lust te blussen
        Zocht) of s' een der winden was.
      
      
        Peneus maakt haar tot een Boom
        Van Heym wetende Laurieren.
        Dies Apollo zwoer, dat Room'
        Al haar Helden souw versieren,
        Met dat Loof, en Feesten vieren.
        Dat zijn Koker, Lier, en Kruin,
        Souw' die Telgen eeuwig dragen:
        Theben souw' haar Zegen-wagen,
        Vol besteken als een ruin.
      
      
        het Dwergje, ziende dat zijn pijl
        Recht een Treurspel had gebrouwen;
        Slaat zijn wieken, inder ijl,
        Na de schoonste aller Vrouwen,
        Daar zij heerlijk zat te aanschouwen,
        Voor Tapijt van Mirts en Roos.
        Moeder riep hij, ach mijn schichten,
        Zijn die om de Trouw' te stichten!
        Hoe kwam het dan dat zij het niet koos?
      
      
        Soontje, seydse, weest gerust,
        Gij zult noch de grootste raken:
        Hier me'e heefts' hem eens gekust,
        Aan zijn lippen ende kaken,
        Om haar zeggen vast te maken.
        Dus hij we'er met even graegt,
        Menig hartje heeft doorschoten.
        Wie heeft het minnen ooit verdrooten,
        Als de liefd' we'er gunste draagt?
      
    
  