
    
      
        D	E lust en Amstels Vrolikheyt,
        Heeft mijn zin gelokt,
        Tegens dat gevlokt,
        En het koel geblaas de heele Stad door spreyt:
        Ia u uitvlucht als gebonde werd,
        Want de wind die fert,
        En verjaagd uw schier,
        Verkleumt tot bij het vier
        Neemt des Amstels vrolikheyt, gewijt
        Voor de zoete jeugd,
        Tot vermaak, en vreugd,
        En vernieting van de tijd.
      
      
        Als Apol zijn strelend' zoet verschiet,
        En zijn glans verdwijnt,
        Het bruin verschijnt:
        Waar hebt gij dan vreugd, of aangenaam geniet.
        Zoete Iuffertjes, als in het gezang,
        het Hoort uw het grootst' verlang',
        En geneugt te zijn:
        Het ziet van zo veel brein
        Als u hier nu op-gedragen werd
        Nieuwe Voysjes veel,
        Die als na u keel
        Zijn, tot nieting van u smert.
      
    
  