
    
      
        IN dien gij door gebeden
        Noch te bewegen zijt,
        Zo zie hoe dat u Herder lijdt;
        Ei! hoor mijn laatste reden,
        En wat mijn stramme Tong
        Tot dit Minne-klaegen dwong.
      
      
        V stadig ogen-lonken,
        V minnelijken mond
        Die hebben zo mijn ziel gewont,
        Dat ik in heete vonken
        Versmeulen zal tot niet,
        Zo gij mijn geen hulp en biet.
      
      
        De lage Tamarisse
        (Beswangert met mijn rou,
        Veel meer als met een Morgen-don)
        Die zullen nimmer missen
        Te melden, ieder een
        Vwe koelt', en mijn geweer.
      
      
        Alcides liefd' de Abeelen,
        De Wijn is Bachus lof,
        En Venus mint het Mirten-Hof;
        Apol komt Daphine strelen:
        Doch met geen groter Min,
        Als ik doe mijn Herderin.
      
      
        Maar wrange Nimf u vluchten
        Betoond dat ik u schijn,
        Als Aconijt, of het vuylst' fenijn,
        Want of ik klaag en zuchten
        Dat bossen lenen het Oor,
        Gij vergunt mijn geen gehoor.
      
    
  