
    
      
        DArtele Fillis, Morgester,
        V dageraetjes schitt'ren ver;
        Hier van de Bron, Straelt na de Zon
        V zoet Gezicht, Doft het Hemels Licht,
        Dat helder schaduwt door de blae'n.
        Moord, Fillis moord, ach! u Slaaf niet meer vermach,
        Want gij ziet, Mijn verdriet, Niet,
        Ik schrei zo treurig dag op dag;
        Ach! Fillis ach!
        Zo schoon, zo werd, wat droever leed
        Doet gij mijn aan,
        Met getraan, Moet mijn droeve geest ten grave waarde gaan.
      
      
        Ach! mijn onnosele Lamm'ren treurt!
        Treurt gij, om het geen'er nu gebeurt:
        Knabbelt vrij of, Het pit van het Lof,
        Treet door de Plas, Wauwelt het Gras,
        het Zijn Graefjes van mijn Fillis Wei:
        Knielt, Schaepjes knielt; ach! wat hoor ik voor getuit,
        Niet verbaasd, Fillis blaast, Haast,
        Triomf haar gulden Horen uit:
        O zoet geluid!
        Loopt met een vlucht, In d'open Lucht,
        Terwijl ik bei
        Aan de Rei, Komt mijn Fillis met een heug'lijk Veld-geschrei.
      
      
        Hoe gaat de trant van Fillis blok?
        Hoe komt haar Haselare stok,
        Ronder Penkel, Zo mals, of el,
        Vloeyender zwier, Nu daar, dan hier
        Die dommel-daegjes nemen waar;
        A'polles trapt u Penkel, en P'let ter neer,
        Gij zult heur, Noch haar geurs, Kleur
        Nimmermeer bootse schetsjes we'er,
        Gunt mij de eer,
        Ik sterf de dood, In Fillis schoot:
        Al valt het zwaar,
        Ik zal daar, Graag mijn bloed vergieten, op haar hoog Altaar.
      
    
  