
    
      
        B	Egin van mijne trouwe Min,
        Haar oorspronk nam, uit het oog van mijn suyv're Godin,
        Door dien ik al te stout, genaekten het Licht,
        Van mijn Voogdes haar zoet gezicht,
        Onwetende ik niet en dachte,
        Dat ik verloor alle mijn krachte.
      
      
        Gelijk Icari stout bestaan,
        Vermetelijke is de Zon te na gegaan:
        Mijn lijden ook verdobbeld, is te meer
        Doorsuchtens heete tocht, ik teer,
        het Beangst' gemoet altoos verslaege,
        Doet nacht, ende dag niet dan klage.
      
      
        Dat aan u Nectar zoete mond
        Ik openbaarde mijn verhoole wreede wond,
        Door dien den slaap mij deze gonste boodt,
        En mij als op u lipjes nood;
        En uwe rode Roose-kake,
        Die het innig vier stadig doen blake
      
      
        Door het Altaar van u waardigheid,
        V Slaaf, gestaeg, geknielt, gekluystert, neder-leit,
        En smeekt met droef, en tranige gebe'en,
        Dat gij u gonst doch wilt beste'en,
        Aan hem, die u door al zijn zinnen
        Met hert, en ziel altoos moet Minnen.
      
      
        Ziel, vryhetr, hert, en zoete Min
        Offer ik op het Altaar van mijne Godin,
        Tot een vertoog van al mijn pijn, en smert:
        En op dat mocht, hier door u hert
        Tot weder-liefde zijn bewoogen,
        Gij die mij het mijn, hebt ontogen.
      
    
  