
    
      
        HOe zeer dat Venus ons benijt,
        Om dat ons tijd in kuisheid slijt,
        Zij kan ons niet veraerde,
        De list van haar gewiekte Kind,
        Wij achten min dan wind,
        Door kracht van reinheid waarde.
      
      
        Den ijver tot het jagen, doet
        Dat Cupid' geen behagen voed'
        In ons, tot Liefd' of Minne.
        Want zijn vermogen, niet vermach,
        Daar kloekheid heeft gezag,
        Maar wel op lege sinne.
      
      
        Dies Maagden, leert zijn slim beleid
        (het Geen u, van eer en vreugde scheid:)
        Door stage vlijt t'ontvlieden.
        Haat ledigheid meer dan de pest,
        Want zij, in u gront-vest,
        Te doen na Mins gebieden.
      
      
        Latonë Dochter is ons schild
        (Op wien de Minne stoker, spild
        Vergeefs zijn list en pijlen,
        Door dien, haar oog na hoger ziet,
        Dan Venus haar aen-bied)
        Waarom wij haar na ijlen.
      
    
  