
    
      
        ACh! Lisea, hoe kan ik leven
        Indien gij sterft,
        Wij zijn te vast in een geweven:
        Wat raad! ont-erft
        Atrop u luister, wat dan het sterven
        Verlicht mijn pijn.
        het Geen gij be-erft, ik ook moet erven,
        Om dat wij zijn
      
      
        Door liefde een: mijn waarde Engel:
        V aessem swakt,
        Gunt dat ik mijn bij d'uwe mengel:
        Daar des af-gehakt
        Haar des levensdraad: ach! bleke wangen,
        Bestorven mond,
        Ontsterde ogen, wilt ontvangen
        Mijn Trouwe-verbond.
      
      
        Dat zijn ontstelpeloose tranen,
        En staag gesugt:
        Ik open hert, en oogens-kranen,
        Om door de lugt,
        En op de aerd', mijn liefd' te zaaien;
        Zo dat men van
        Mijn wandel, zal ten vollen maaien,
        Wat liefd' doen kan.
      
    
  