
    
      
        L	Vstig Makkers, slaat een hand
        Aan de Krans van Wijngaert-bladen;
        Geeft u stem om op de trant
        Van Silenus Boom te baden:
        Ziet ik stel het aldus in,
        ieder een zal tot begin
        Van de zoete vreugd
        Der jeugd,
        Dus een Roemer lustig klaren,
        Zonder sparen;
        Wie, Dat die
        Niet en legt, geen vreugd geschie.
      
      
        De Wijn is immers wel, en zoet;
        Waarom staje dus te dazen?
        Hij maakt ook goed jeugdig bloed,
        Lustig sla in zonder razen:
        Lustje me'e een glaesje Bier?
        Met een pijpje Smooks drie, vier?
        Spreek, het is geree:
        Houdt stee,
        Want het woelen kan jou schaden,
        Laetje raden;
        Ei! Verbei,
        Ik geef noch geen vrij gelei.
      
      
        Het Vaatje dient rein uyt-gevaegt,
        Eer de Borsten willen scheyen:
        Dies na geen vertrekken vraagt,
        Wilt de laatste drop verbeyen.
        Wakker aan, die achter blijft,
        Geen rechtschapen handel drijft:
        het Moet nu alzo zijn,
        De Wijn,
        En het Bier zijn niet geschapen
        Voor de Apen:
        Dies, Verlies
        Nu geen tijd, en weest niet vies.
      
      
        Buurman, van mijn een Troytje wacht,
        En wilt het dan zo voortbrengen,
        het Wordt om vrolijkheid gewracht,
        Smijt de Fransman zonder plengen
        In jou lijf, ei! niet veel stort,
        Want men komt het vaak te kort:
        Zo, zo, doet het met
        Een zet,
        Op dat gij noch schijnt te mengen
        Grote teugen:
        Dit gekit
        Op de rechte zetel zit.
      
    
  