
    
      
        E	ylaes! wat ongewoone lust
        Mijn Nimf heeft ingenomen,
        Dat zij van Amstels blijde Rust,
        Spoed na des Ifels  Stromen.
      
      
        Heeft het al-vervullende geweld,
        Der ongetoomde golven,
        V ted're zinnen niet onstelt?
        Noch het hertj' in vrees bedolven?
      
      
        Wanneer het Cristalijne nat,
        Met vreselijke slagen,
        Dan voor, dan achter het kiel bespat,
        Wie zult gij konnen klagen.
      
      
        Wanneer van het Roos' beschamend' root,
        V net besnede wangen,
        Door Thetis kracht worden ontbloot,
        En met doot-verf behangen.
      
      
        De brakke-traentjes vlieten van
        De hert ontstekend' ogen;
        Geen van dees' tegenspoeden dan,
        Tot blijven u bewoogen.
      
      
        Sergistis, Kroost, uit het vier getal,
        Sent-Auster, zonder woeden,
        Die met een aangenaam geschal,
        De wemelende vloeden
      
      
        Doet scheuren door de snelle vaart,
        Der dicht-bepekte lagen;
        Op dat mijn Engel blijft bewaard
        Voor Noodlots droeve vlagen.
      
    
  