
    
      
        D	E Pijlen die Cupido ziet, Zijn van verscheiden kracht;
        De een baard vreugd, de ander verdriet, vol Goddelijke magt:
        Dat heb ik last bevonden, ach! Vol hope, en vol vrees,
        Niemand blijft ongeschonden ach! Door het rekken van zijn Pees.
      
      
        Dat heeft helaas! nu Celadon, Bevonden op die uur,
        Als eerstmaal kwam die schoon Zon, met haar zoet oogs gegluer:
        De stralen die gij Astrea, Geschoten hebt in het hert
        Van Celadon, die om gena, V bid door grote smert.
      
      
        Denkt Schone aan de droeve druk, Die gij gestadig voet,
        Ik hoop met vrees naar mijn geluk, Doch strijding in het gemoet,
        Om dat u straffe stuurheid staag, Mij toont dees' tegenzin
        Mijn boezem die is vol geknaag, Vol wan-hoop door de Min.
      
      
        En kan mijn trou, en dienst dan niet, Verlichte des mijn smert;
        Ziet aan mijn lijden, en verdriet, Vermorster van mijn hert:
        Astrea wreed, en zoete Maagd, Mijn Leyster, Phœbus licht
        Mijn pijn, voor het Altaar zij geklaegt, Van u zoet aangezicht.
      
      
        Helaas! Lief, gij en acht mij niet, Dies neem ik afscheid hier,
        En kies der golleven gebiet, O Lignon! schoon Rivier
        Doet op u schoot ontvangt toch in, V armen Celadon,
        Die door wan-hoop veracht zijn Min, ach niet meer leven kon.
      
    
  