
    
      
        M	Et Boreas vlagen,
        Ons weder komt plagen,
        Den grijzen Klapper-tand,
        Aan Velden, en Bomen,
        Fonteinen, en Stromen;
        Hij toont zijn straffe hand:
        Ontbloot het Veld van vradig Gras,
        En schoon Apollos Bloem-gewas,
        Ook Ceris Gout-coleurde Zaad,
        Door bitt're koud verdorren laat.
      
      
        Verheugende Bossen,
        In-een gewosschen,
        Vervult met weder-klank,
        Daar aerdige Dieren
        Vrolijk tierelieren,
        En kwelen met zoet gesank,
        Haar Lommerige glans verdooft,
        Van rijpe vrucht, en bla'en berooft,
        De Voog'len nemen, doet de wijk,
        En maakt voor ieder ysselijk.
      
      
        De vochtige paden
        Van Thetis, beladen
        Met * Borgers van de Zee:{mnote3}* Vissen.{/mnote3}
        Waar in de Najaden
        Steeds (drijvende) baden,
        En zelfs Neptunes me'e,
        De golven met zijn Schelp door-snijt,
        Den Grysaert haar gedweeigheyt,
        En wemelen geheel verdrijft,
        Ia als klaar Kristallijn verstijft.
      
      
        Om meerder te tergen,
        De Alpische Bergen,
        Het licht dat haast verdwijnt,
        Een tijd gaat ontrekken,
        Daar mede bedekken
        Al het geen de locht beschijnt:
        Zo lang tot dat de gulde glans,
        Van Pœans glinsterende krans,
        Met held're warmte het we'er bestraelt,
        En het bleeke deksel van haar haalt.
      
    
  