
    
      
        W	Anneer ik eerst de lust began
        Van het Glaesjen, en de Kan,
        Doen werd ik eerst een Man,
        Te drinken het heel, en het halfjen:
        'k Was gerust, het aarsgat zonder zorg,
        En de lust mest mijn als een Kalfjen;
        Want ik dronk, want ik dronk, ik dronk
        Op pand, of borg.
      
      
        Maar als ik voor mijn tijdverdrijf,
        De zoetheid van het lijf
        Ging bruiken aan een Wijf,
        Verloor ik lust, en leven:
        Ik was zo haast niet eens in de Kroeg
        Of ik werd van mijn Wijf bekeven:
        Even eens of de Droes, de Droes,
        De Droes haar joeg.
      
      
        Wel Ian, wat Duivel doeje hier?
        Een helen dag in het Bier,
        En Hang-kloot over het vier;
        Voort te Huis, en tijd aan het werken:
        'k Sprak een woord, en ik zeide, bruyt heen!
        Zij verstoort, het haar hoofjen merken;
        'k Wil niet gaan, 'k wil, 'k wil niet gaan,
        Bruyt zelver heen!
      
      
        Dat des waar moer slons, moers kous, moer Ians,
        Gij ziet hoe andere Mans,
        Den helen dag bijkans
        Hier met de kannen klinken;
        Souje dan altemet een reis
        Ook jou Man niet eens laten drinken!
        Schaemje Trijn, schaemje, schaemje Trijn,
        Jou stukken vleys.
      
      
        Toen was het jou schellem, fielt, en guit,
        Gaat vluks ten Huizen uit,
        Of 'k bruye op jou huyt;
        Gij Moordenaar van Vrouwen:
        'k Stond en keek, als een stront in het Sneu,
        Dit gepreek kwam mijn door het Trouwen:
        O die prij! o die prij! die prij
        Zag als een Leen.
      
      
        Ik zei wat Duivel, en ik zwoer,
        Wat bruyt mijn deze Hoer;
        Gaat te Huis, en soentje Moer,
        Ion eereloose Verken:
        Wel wat des hier jou verbruyde Trijn?
        Ga ik te bier, ik moeder weer voor werken:
        Want ik drink, want ik drink, ik drink
        Niet als van het mijn.
      
      
        Maar nu, zo lef ik we'er gerust,
        Begin met nieuwe lust,
        En heb mijn brand geblust
        Met enen Vrouw, ja Vrouwen:
        Maar Helaas! wat een zwaar verdriet!
        'k Zag mijn Trijn in de aarde douwen:
        Maar de Kan, maar de Kan, de Kan
        En zag ik niet.
      
      
        Weest wellekom nob'le Toebak,
        Gij Hebt zo lang gemak
        Gehouwen in mijn sak;
        En gij o waarde Pijntje!
        In hoe lang zag ik jou niet hier,
        Draagt doch rou, om mijn waarde Trijntje,
        O Toebak, o Toebak, Toebak
        En beste Bier.
      
    
  