
    
      
        A	Ch! lieve Geertje, Daar bruyt Ian we'er heen,
        Hij spelt het Heertje, Wel ter dege: ik meen
        Nu zal hij ry'en wel tot ellif uren;
        het Is niet te ly'en, 'k scham mij voor de Buren.
      
      
        Ia lieve Trijntje, Ik weter noch wel een
        Die voor het Wijntje, Bruyt op Schaessen heen;
        En weet de Huizen zo verbruyt te my'en,
        Dat het een schrik is om te zien het ry'en.
      
      
        Dat Duivels wachten, Dat is zonder ent,
        Van halve nachten, Die verbruyde vent;
        Die dan het morren noch altijd wil zoeken,
        Wie sou het knorren schier niet vervloeken?
      
      
        Hoe zijn de Wijven Nu byget gebruyt,
        Met te huis te blijven, En de Mans het gat uit:
        Iae wel ik sweertje, het is verdrietig leven,
        En dat wanneerje dan noch wordt bekeken.
      
      
        'k Zeide gister Avond, Ion verbruyde Beest,
        Doe dus gehavent, Waar bent gij geweest?
        Wat Duivel, meenje het langer zo te maken?
        Denk eens waar dat gij dan op het lest zult raken?
      
      
        Ziet daar ik sweerje, Weester op verdacht,
        Dat ik wanneerje, Weer zo lang op wacht,
        Van Kroeg, tot Kroeg zal naeje lopen vragen;
        En schelden j' uit dat Amstedam zal wagen.
      
    
  