
    
      
        Gelijk, t’Hert vermoeid van Iaghen
        Zeer verlangt naar een Fontein:
        Zo verlangt mijn hert verslagen
        Naar mijn Lief, en troost alleyn,
        Om wien ik moet veel plagen// dragen
        En verdriet,
        Ik kan haar niet behagen// t’claghen
        Is om niet.
      
      
        Want zij wil na mij niet horen,
        Dies blief ik met druk belaen:
        Al mijn klagen is verloren,
        Zij laat mij gheen troost ontfaen,
        Dies mag mij niet als treuren// beuren
        In den noot,
        t’Welck zal tot aller uren// duren
        Tot den Dood.
      
      
        Maar wou zij mij eens troost zinken
        Door een vriendelijk gezicht,
        Van haar ooghkens die clear blinken,
        Zo waar ik van druk verlicht,
        En dan zouden mijn zinnen// binnen
        Zijn verheugt.
        En ik sou door het minnen// winnen
        Veel gheneucht.
      
      
        O Prinses weest zo beradig
        g’Nadich// geeft u dienaar loon.
        Hij zal voor u denkt weldadig
        Stadig// dienen u persoon:
        En zal tot allen tijden// strijden
        Voor u eer:
        Dus wilt hem uit het lijden// vryden
        Dat’s t’begeer.
      
    
  