
    
      
        Gelijk een Casteele,
        t’Wellick in het gehele
        Rondom met bolwerken, vastelijk gebont,
        Tegen zijn vijanden,
        Comend’ uit alle landen,
        Hem allenig op zijne sterckheyt vertrout,
        En triumpheert// met zijn banieren,
        En vendels werd// niet om versieren,
        Zonder alle vreze van dangieren,
        Tot verachten// van de krachten
        Zijner vijand.
      
      
        Zo was al mijn wezen
        Geheel zonder vrezen,
        Eer ik mijn jonk herteken beleghert sach,
        Met alle die heir krachten,
        Van Cupidoos machten,
        Die niemand ter wereld wederstaan en mag.
        Haar deughden goed// dat waren haar knechten.
        Haar wezen zoet// t’gheweer om vechten.
        Door haar schoonheid zij vendels oprechten.
        Haar slagorden// stond’ in orden
        Zeer trumphant.
      
      
        t’Lieffelick aanschouwen,
        Van des bloem der vrouwen,
        Waren haar kartouwen, en grof geschut,
        Waar mede dat zij velde
        Alle mijn ghewelde,
        Van mijn bolwerken, en mueren heel onnut.
        Het zoet gheclanck// van mijns liefs woorden,
        d’Alarum sanck// die ik daar hoorden,
        Om op mij te doen een storm zij sproorden
        Maar eylacy// k’bad om gracy
        Ende akkoord.
      
      
        Ik wil al opgeven
        Mijn lijf, goed, en leven,
        O Princesse lief, en stellent u te pand,
        Zonder u te zetten
        Maten, ofte wetten,
        Gij hebt de victori, en de overhand.
        Wt g’nade goed// wilt wij salveren,
        k’Sal metter spoed, u lof vermeren,
        Door u goedheid vol alder eren,
        Zal ik prijzen// en bewijzen
        V eer en  deugd.
      
    
  