
    
      
        O! Liefde gij mij queldt,
        Door een die daar ontstelt
        Zo meenighe reis
        Al mijne ghepeys,
        Mijn bloed ende Vleys
        Verteerd, verteerd, verteerd:
        Nochtans werd zij alleen van mij begeert.
      
      
        V Tong Liefde verhaalt,
        Maar t’Hert, dat daar in faelt,
        Is zonder bescheid,
        Vol van dobbelheyt,
        En ontrouwicheydt
        Tot mij, tot mij, tot mij:
        Dies trek ik Lief, mijn liefd ook heel van dij.
      
      
        Dat weet de Heer aleyn,
        Die kent het herte rein,
        Dat gheen Vrou-persoon,
        Hoe rijk of hoe schoon
        Zal spannen de Kroon
        In het hert, in het hert, in het hert,
        Dan gij, die alleen van mij werd begeert.
      
      
        Voor-waer de ontrou snood
        Der Jong-mans, is zo groodt,
        Dat aan elken oord,
        Daar van werd gehoord
        Dus wijkt (na mijn woord)
        Van mij, van mij, van mij:
        Want ik begeer niet u bedriegerij.
      
      
        Clear Aanschijn Excelendt,
        Aanziet mijn zwaar Tormendt!
        Toont mij eens u Min:
        Ik, die vant begin
        V was, ende bin
        Ghetrou, ghetrou, ghetrou,
        En begeer ook voor u geen ander Vrou.
      
      
        Prinse u woorden zoet,
        Door-snijden mijn ghemoet,
        Zo dat nu mijn hert
        (Zo gij hebt begeert)
        Tot u hem nu keert
        Geheel, geheel, geheel:
        Niemand dan gij, zal aan mij hebben deel.
      
    
  