
    
      
        weerdig verheven vrouw, die alle vreugd doet vluchten
        Wt mijn vreught-lievend’ hert, en sent mij in de stee,
        Een brand, een zware brand, ghevoet met vierich zuchten,
        Die niet verkoelen souw, al sprong ik in de Zee
      
      
        Mijn vrijheid (mij zeer lief) hebt gij mij heel benoomen,
        Waar voor gekregen ik heb ijdel hoop te buit,
        Die mijn krank herte troost, met waan, en wufte dromen,
        Waar door de brand wel vlamt: maar nummermeer gaat uit.
      
      
        In stede daar de slaap mijn hert plag te verlenen
        Een stille ruste zoet, waar door de nacht wiert cord,
        Ligh ik nu voor u deur, op d’onbeweeghsche stenen,
        Daar ik met zwaar gezucht, een vloed van tranen stort.
      
      
        Doch vrouw, het is al wel, alst maar is u believen:
        Want ik niet anders wil, als t’gheen dat u behaagt,
        Al liet gij mijn lichaam in vier quartieren klieven,
        t’Souw mij wezen gheen pijn, als gij u wil maar saeght.
      
      
        Oft dat gij waart belust, om met u zachte handen,
        Mijn schier gestorven hert, te rukken uit mijn borst,
        En werpent ande floer, of herde stenen wanden,
        Ik soud’ u danken noch, zo ik van vreze dorst.
      
      
        Maar neen: des wreedheid kan u herte niet gedogen:
        Want zelfs de milde jonst blinckt uit u ogen braaf.
        Daarom O werde vrouw, O vrouw van groot vermogen,
        Staeckt wreedheid: toont ghenaed’, tot hulpe van u slaaf,
      
    
  