
    
      
        ACh mij Diane!
        Wie roept mij ane?
        Ach t’is u slaaf, die u komt smeken.
        Wel Coridon, wat’s u klacht en gebreken?
        Een grote smert van min!
        Leit liefd u in den zin?
        Och ja mijn Vrou, en bin
        Geheel ontsteken.
      
      
        Gij moet die uytten.
        Iae waakt van buiten.
        Is die dan in u hert gelegen?
        Iae: want ik hebs al lang, al lang gekregen
        Liet gij die zo voort gaan?
        Ik cons niet weder-staen.
        Zo ben ik zeer belaen
        Van uwent wegen
      
      
        Och oft dat waar was!
        t’Blijckt aan mij clear ras.
        Zijt gij beweegd door medelijden?
        Ia: want gij claegt van smert en min bij tijden.
        Och wist gij wat ik lij!
        Wel wat is het? zegget mij.
        Och! t’is een slavernij
        de ik niet kan mijden.
      
      
        Gij mocht vrij warden.
        Hoe? Doort vol-herden?
        Neen: maar zo g’u van mij wilt wachten.
        Ach! zonder u mijn vrou, ik zoud versmachten!
        Dat seghdy al gelijk.
        Ik ben tot tuig, en blijk.
        Maar naemdy eens de wijk,
        t’Zou wel verzachten.
      
      
        Zeer herdt salt vlieden.
        Wilt voort bedieden.
        Een jaghers pijl blieft in mij steken!
        Dat mag alzo (bij u) niet zijn gheleken.
        Iae, blief daar aan wel dood!
        Maar gij en hebt gheen noot.
        Dats waar: maar zo ik vloot,
        Daar wij af spreken.
      
    
  