
    
      
        IOnckvrou, die mij door’t zoet gezicht
        Doet lijden bitter pijn,
        Van honderd duizend doden licht
        Meucht gij verlossen mijn,
        Indien mijn klacht// niet werd veracht,
        En zo mijn smert// ghemercket werd.
      
      
        Groot ongeluk wiert mij bereid,
        Doe’k u schoonheid eerst sach:
        Want ik u wreede strafficheyt
        Gheproeft heb sinds dien dag.
        Vytnemend is// u schoonheid wis:
        Maar noch veel meer/ is mijn hert zeer.
      
      
        Meent gij mijn liefd’ geveynst te zijn,
        Of toegemaakt mijn klacht:
        O neen lief, ziet hoe ik verdwijn,
        Door trueren dag en nacht.
        Ziet hoe zeer fel// des liefd’ opstel
        Mijn vleys en bloed// geheel verdoet.
      
      
        Mijn heete tranen floeyen snel
        Lancx mijne wangen neer.
        Lancx mijn wangen die door’t gekwel
        Heel bleek zijn, ende teer.
        O werde vrouw// ziet hoe door rouw
        Mijn schoon gelaat// geheel vergat.
      
      
        t’Verlies van eten, drinckens lust,
        t’Verlies van al mijn vreugd:
        t’Verlies van mijn zoete nacht rust,
        Leit daar in u gheneucht?
        Wel aan: ik zal// naar u geval,
        Mij ter dood spoen// om u t’voldoen.
      
      
        Waaromme doch en heeft natuur
        Niet in u lonckend’ oog,
        V straf en wreede wreedheid stuur
        Gesteld ons ten vertoog,
        Op dat alzo// u wreedheid snoo,
        En mijn ellent// elk werd bekent.
      
      
        Princesse heus en zacht t’ghemoet
        Van u behoort te zijn,
        t’Welck laas! door wreedheid werd gevoet,
        En door mijn grote pijn:
        Maar zorgt gij niet// dat mijn verdriet
        Hem werd vertoond// die wreedheid lont.
      
    
  