
    
      
        ALle uwe Schaepkens zijn verzien,
        Nymph, waarom wilt gij dwalen?
        Of wilt gij wederom vlien
        Van de Herder, die u komt halen?
      
      
        de Herder die anders niet en meent,
        Als u bij die te leiden,
        Met wie gij wilt zijn vereend,
        Noch te avond eer zij scheiden.
      
      
        Phyllis en Laura gaan althans
        Met de andere Herderinnen,
        Al springende aan den dans,
        En gij laat u daar niet vinnen.
      
      
        Weet gij wel, wat men gister zei?
        Dat men bij een zou komen
        Ginds in die Gras groene Wei,
        Dicht onder de linde Bomen.
      
      
        Die daar niet kwam, die zou eer lang
        Alle de Herders moeten,
        Met enen kus voor haar wang,
        Des anderen daags weer groeten.
      
      
        Wat is 'et, dat gij weder vlied
        Van hem, die u wil leiden
        Daar, daar gij niemand en ziet,
        Die u niet en verbeiden.
      
      
        Laat ons dan te zamen henen gaan
        Bij al die vroolijkheden,
        Die nu om u stille staan,
        En waar toe gij zijt gebeden.
      
    
  