
    
      
        NYmphe, die mij wond met enen schicht zeer zoet
        Eilaas waarom wilt gij met spoed,
        Vluchten voor mij, die leeft in druk, en pijn,
        Als ik derf u aanschijn.
      
      
        Ach gij voert met u triumphelijck ten toon
        Van mijn hert, en ghemoet de kroon,
        En laat de rest tot roof, alsoomen ziet,
        Van droefheid en verdriet.
      
      
        Den Hemel zeer beroerd, verandert zijn coleur,
        Om u vertrek, en mijn doleur,
        En zijn tranen doen mij zwemmen voorwaar
        In des woestijne zwaar.
      
      
        Phoebus zelfs verliefd op u Diana schoon,
        Vlied van ons, en volgt u persoon:
        Zo dat des plaats, die gij tezamen verklaart,
        Blijft duister desolaat.
      
      
        Maar zo u noch kan bewegen druk en pijn,
        En u barmhertigheid diwijn:
        Zo troost mij lief met een hoop in mijn li’en,
        Om u weer haast te zien.
      
    
  