
    
      
        Eerbaar maagd en schoon Godin,
        Hoe komt dat geenszins de min,
        Doer haar blaken
        V kan raken
        In het binnenst’ van u hert,
        Daar gij nochtans beminnet werd.
      
      
        Dat men u mint weet gij wel:
        Maar gij acht gheen slecht gesel,
        Mits u zinnen
        Een beminnen,
        Dien u hert zo heeft gecrenckt,
        Dat gij nu op gheen ander denkt.
      
      
        Schone Godin ziet niet op’t goed,
        t’welck den mens die sneven doet:
        Maar in eren
        Wilt vermeren
        Met uwen oprecht dienaar,
        Die u bemint in het hert voorwaar.
      
      
        Daarom zo raad ik arm en rijk,
        Dat elk ziet na zijns gelijk,
        Zo en valter,
        Noch en calter
        Niemand iet tot nadeel van,
        t’Welck wel dik ghebeure kan.
      
      
        Prinses en echt de clappers niet,
        Die beliegen soomen ziet,
        Wilt lank wachten
        Niet verachten:
        Maar mint een tot u rein Ieught,
        Daar gij met leeft in vreed en vreugd
      
    
  