
    
      
        O Cupido u zwaren brand,
        Komt mij beroven, mijn verstand, Want vant
        Sterke vier der minnen
        Verlies ik mijn zinnen,
        t’Welc mijn hert van binnen// spant.
      
      
        Waarom bent gij mij dus perty,
        Dat gij mij brengt in slavernij: zij mij
        Zal geheel bederven
        En pijn’lijck doen sterven,
        Zonder troost verwerven// blij.
      
      
        Want die gij mij te minnen raad,
        veracht geheel mijn klacht en praat: t’quaet saet
        Van de nyders schadich
        Looftse onberadich,
        Dies zij mij versmadig// haat.
      
      
        Maar zo gij uwe schichten zwaar
        Wout zenden in het hert van haar, daar naar
        Soud’ ik mij verblijden:
        Want uit medelijden
        Zouse mij bevrijden// klaar.
      
      
        Daarom verandert uwen zin,
        En wilt doorwonden mijn vriendin, in min
        Laat haar herte woelen,
        Op dat zij mag voelen,
        Hoe ik te verkoelen// bin.
      
    
  