
    
      
        Ik heb een schip der minnen
        Zeer lustig toe gheboudt,
        Wel betimmert van binnen,
        Bezet met dennen houdt.
        Soldaten en Crijsknechten,
        Daar ik op ben vertroudt,
        Om onder mij te vechten,
        In het Amoreuse woud.
      
      
        Pallas is Admierale,
        En Mars mijn Governeur.
        Cupido Ghenerale:
        Hoogh-bootsman is doleur.
        Mijn stierman is loyesse:
        Mijn schipper is faweur.
        Mijn liefste is matresse,
        En ik zelf serviteur.
      
      
        Rust toe hoogh-bootsman coene,
        Rust toe mijn schip met hast,
        Met een zeil vermilioene,
        Van rode neemt de mast.
        De spriet neemt vanden groene,
        De kabels purper vast,
        Zo draagt de liefste coene,
        Die mij troost alst haar past.
      
      
        Drie Anckers in het balance,
        Brengt vrij te boord met vreugd.
        Het eerste noemt constance:
        Het tweede eer en deugd.
        Het derde goed en haven,
        Genoeg tot mijn gheneucht,
        Dat mij de Goden gaven,
        Daar toe mijn Jonge jeugd.
      
      
        Drie slangen opt voor-onder
        Gesteld in het water-pas,
        Ghelaen met vier en donder,
        Tegen de rovers ras,
        Op dat ik mijn vijanden
        (Die met een boos opstel,
        Mij geern brachten te schanden)
        Mag brengen in het gekwel.
      
      
        Bazuinen en trompetten,
        Maakt drie, van klaar kristal,
        Daarop spelt de sonnetten
        Die ik u zeggen zal.
        Wilt hier op triumpheren,
        En zingen met geschal,
        Dat wij niet en begeren,
        Dan de liefst’ boven al.
      
      
        Een vlag end’ een baniere
        Stelt op de spriet playsant,
        Verdeeld in zijn quartieren
        Een Aren, en Leeuw valiant.
        Een swane zonder krone
        In d’mids stelt triumphant,
        Die ik tot mijn beloone
        Kreeg, uit des Keizers hand.
      
      
        Stelt ook Cupid’nis stralen
        Rondom der vlaggen kant.
        Een veld van groen doet malen,
        Tot lust mijns Vaders-land:
        Mijn adwijs laat niet veilen,
        Op dat elk zij bekant,
        Dat wij met lusten zeilen
        Al na vrou Venus strand.
      
      
        Ballast mijn schip met liefde:
        Met trouw bekleed het wand,
        Op hoop oft mij gheriefde
        De schoonste van het land.
        Victali zij patiency:
        Municy scherp verstand,
        De lose, deligency,
        En mijn hert haar constant.
      
      
        Nu wel aan, coragieus
        Los t’Ancker, om gewin
        Laat varen mijn schip amoreus
        De wilde zeewaert in,
        Om een die ik beminne
        Met hert, ghemoet, en zin.
        Och wist toch mijn vrindinne
        Op wat pas dat ik vin.
      
      
        Loef op om ons vertroosten,
        Loef bet de zuider zij,
        De wind waeyt uit den oosten,
        Hij valt ons heel perty.
        Een mist van qua rapoorte
        En newel van beny
        Verdonkerd mijn confoorte,
        En maakt de zee onvrij.
      
      
        Valsheid en jalousie,
        Die komen ons aan boord.
        Suspiti en invye
        Maken ons zeil discoord.
        Zeylt op naar het zuidoosten,
        Zoekt daar haven of poort,
        Daar woontse, die mij troosten
        Kan, en mag met akkoord.
      
      
        Laat mij eens klimmen ind’ mars,
        En eens noordwaarts uit zien,
        Mij dunkt ik hoor al vant advars
        Hoveren, k’weet niet wien:
        Het is de Nachtegale,
        Mij lust te horen dien,
        Wat voor de laeste male
        Mijn lief mij zal ontbien.
      
    
  