
    
      
        LIchte Nyza valse Meisje,
        Daar geen trouheidt in en woont,
        Ziet toe, dat u dit een reisje
        Niet ter degen werd' beloont:
        Nemezis is niet gesturven,
        Z' heeft noch al haar oude macht,
        Venus macht is niet bedurven,
        Hoewel zij nu tot u lacht.
      
      
        Maar wanneer de strenge wraken,
        Van uwe lichtelichtigheidt,
        U van verde komen raken,
        Denkt dan, het is u al gezeit,
        Damon wasser mee beladen
        Damon lach het op de leen;
        Damon heeft het lang geraden;
        Damon zag het lang voor heen.
      
      
        Niet dat Damon zigh verblijden
        Zal, wanneer hij heeft verstaan,
        Dat zijn Nyza zelfs moet lijden
        Het geen, z'een ander had gedaan;
        Maar hij zeidt, dat slechts voor henen,
        Ziend', wat gij een ander doet,
        Zegt doch eens, wie zoud' niet menen,
        Dat gij het zelfde lijden moet?
      
      
        Chloë zal mijn helpen tuigen,
        'K wist ik voelde van geen min;
        Chloë zocht mijn hert te buigen;
        Chloë brocht het in mijn zin;
        Chloë lelden aan mijn oren,
        Lustig Damon als een man;
        Nyza heeft u hoog verkoren,
        Zoekt gij Nyza weder an.
      
      
        Nyza zeidt, zij wist voor dezen
        Niet, wat min of liefde was;
        Maar na dat een brand gerezen
        Is hier in des herten-kas,
        Ken zij nacht noch dag gerusten;
        Zij verteerd gelijk de snee,
        Zij vergat z' en heeft geen lusten,
        Het gantse lichaam doet haar wee.
      
      
        Niemand ken haar van genezen,
        Niemand wordt van haar geacht,
        Of het most een Damon wezen,
        Daar zij met geduld na wacht;
        En zoo Damon niet wil komen,
        Of zoo Damon noch wat beidt,
        Zoud' ik wel voor Nyza schromen,
        Dat zij van de wereld scheit.
      
      
        'z Nachts, wanneer haar droeve ogen
        Met het doodtgelijke vel,
        Zoetjes worden overtogen,
        Roept zij Damon hoor jij het wel;
        Moet ik u noch langer derven,
        Zoo gij niet en komt na mijn,
        Zoo zal ik van liefde sterven,
        En gij zult de oorzaak zijn.
      
      
        Dit kwam Chloë alle dagen,
        Waar dat zij mij zag of vond,
        Jammerlijken aan mij klagen,
        Tot ik wierd' op het lest gewont:
        Chloë zeide tijd en stonden,
        Ende waar ik komen zou,
        Daar ik Nyza heb gevonden,
        De eerste oorzaak van mijn rou.
      
      
        Doen begost ik recht te minnen,
        Doen kwam liefde in mijn hert,
        Doen gevoeld' ik in mijn zinnen,
        Hoe de zoete minne smert;
        Doe ging Venus eerstmaal zetten
        Mijnen naam in het grote boek,
        'K leerde doe de minne wetten
        Voor geschreven aan den hoek.
      
      
        Hemel dacht ik wat is ditte,
        Dat hier in mijn boezem woelt,
        Wat is dit doch voor een hitte,
        Die mijn herte dus bezwoelt;
        Toont Kupido zijn vermogen,
        Meent hij dat ik killig ben;
        Neen voorwaar, hij is bedrogen,
        'K min zoo veel ik minnen ken.
      
      
        En daar kwam wat, ik most scheiden,
        'K zei, God geef u veel geluk:
        Zij den Hemel wil u leiden,
        En behoeden u voor druk.
        'K ging standvastig van u henen,
        'K meende gij standvastig waart,
        Maar uw minne is verdwenen,
        Ende te eenemael veraard.
      
      
        Als ik weer kwam, liet gij zeggen,
        Dat ik u niet meer geviel,
        'K moght nu voort mijn minne leggen,
        (Waar ik wou) met lijf en ziel.
        Gij waart te eenemael afkerig;
        Ik die gij beminden eerst,
        Die te voren was begerig,
        En de naast, ben nu de verst.
      
      
        Gij zijt lichter als de webben.
        Die de zwarte spinnespint,
        Niemand zal meer aan u hebben.
        Als aan de alderlichtste wind:
        Lichter als de dorre bladen,
        Lichter als het kleine stof,
        Dat de drayend' ronde raden,
        In de droogte smijten of.
      
      
        Lichter als de Bloem van klissen,
        Als de pluimen van een Zwaan,
        Als de kaffigh lichte wissen,
        Die als het weit door de Hemel gaan,
        Als de wol van onze kudden,
        Die van hare vellen wait,
        Als z' haar lijven schurkend' schudden,
        Als de weerhaan die daar drait.
      
      
        Lichter als de lichte hoppe,
        Die men na de wolken smijt,
        Lichter als de lichte noppen,
        Die men van het Laken snit,
        Lichter als de lichte haren
        Van uwe licht verkeerden kop,
        Ongestadig, als de baren
        Van ons hier naburig hop.
      
      
        'K ging terstond aan Chloë klagen,
        Dat gij waart verkeert zoo ras,
        'K ging terstond aan Chloë vragen,
        Wat daar van de oorzaak was,
        Chloë zei het zijn kwade mensen,
        Die benijden uwe vreugd,
        Die beletten uwe wensen,
        Die verleiden hare jeugd.
      
      
        Eens zeid' Galla, dat ik hoorde,
        Kind beschijt doch ons geslacht
        Niet met Damon, acht mijn woorden,
        Ziet dat gij u van hem wacht.
        Uwe geslacht met mijn beschijten!
        Mijn is alzo goed als het jou,
        Gij kent het mijne niet verwijten,
        Als ik het u wel moogh'lijk zou.
      
      
        Voort zeidt Chloë is er ene,
        Vals in het hert maar schoon in het oog,
        Die g' u toegedaan zoudt menen;
        Maar gelooft, dat zij niet dog,
        Altijd is het met haar raden,
        Nyza ziet wel wat gij doet;
        Kind ik ben met u beladen,
        Schout gij Damon het is u goed.
      
      
        Noch een ander maar een ouwe,
        Nyza, zoudt gij dat bestaan?
        Neemt gij Damon het zal u rouwen
        Het zal u nimmer wel vergaan,
        Laat op mij staan, ik zal vinnen
        Wel een Vrijer, zoo een knecht,
        Die gij waardig meugt beminnen,
        Ziet gij Damon dan ontzeght.
      
      
        Dit heeft Nyza zoo bewogen,
        Dit heeft Nyza zoo gekeerd,
        Dat gij in uwe hoop bedrogen
        Zijt, zij achtu nu niet werd,
        Hare min, die zij gaat wenden
        Tot Sylvander, het uwer spijt,
        Ende hoe, of dit zal enden,
        Leert ons de albezien de tijd.
      
      
        Snood gebroedsel, bitze tongen,
        Nijdig volkje, slimste kwaad,
        Wat heeft u daar toe bedwongen,
        Dat gij mij zoo vinnig haat.
        Heb ik wel van al mijn leven,
        Met een woord of metter daad,
        U daar oorzaak toe gegeven,
        Dat gij Nyza zoo beraad.
      
      
        Nyza, kun gij door het praten
        Van dat exters slim geslacht,
        U zoo licht verrukken laten,
        Dat gij Damon nu veracht:
        Damon die eerst al uwe leven
        Was allenig, en uwe ziel,
        Het leven waar u lang begeven,
        Zoo het Damon niet behiel.
      
      
        Schaamt u, Nyza, dat gij zonder
        Reden Damon zoo veracht,
        Foei onwaardig, dat men onder
        het Goddelijke Vrou-geslacht,
        Uwen naam zal mogen spellen,
        Gij en doet niet alst betaamt,
        Meysjes komt wilt Nyza kwellen,
        Nyza die heeft eer noch schaamt.
      
      
        En ik zal mijn liefde keren
        Op een ander lichte Meit,
        'K zal mijn zinnen van u weren;
        Hemel geeft mij sterrikheidt.
        Acht gij mij uw liefd' onwaardig,
        Ik onwaardig u mijn min,
        Zijt gij Nyza licht veraardig,
        Damon wordt ook licht van zin.
      
    
  