
    
      
        ALwaerde zoete Goese Ieught,
        Die altijd rent na eer en deugd:
        En het onverganck'lijck wezen;
        Die lust in goede zeden vindt,
        En eerbaarheid bemindt,
        En Gode zoekt te vrezen.
      
      
        Blijft altijd vast in dat gevoel,
        En schuwt 'et werelds slim gewoel
        Van dicht-ghedranghde Zonden:
        Want op den ruimen werelds-pad
        (Die loopt na Plutoos stad)
        Werd nimmer goed gevonden.
      
      
        Al zijn des Hemels wegen smal,
        Het heylsaem loon versoet'et al,
        het Geen daar op wordt verkregen:
        Wel aan dan aardig, zoet geslacht,
        Pooght staegh met alle macht
        Te treden d'enghe wegen.
      
      
        Want hij die goede wegen gaat,
        En wandelt op de rechte straat,
        En zal niet licht verdwalen;
        De baan is in 'et einde goed,
        Al is het begin niet zoet,
        De loon zal het al betalen.
      
      
        het Gemak is hier geen rechte rust,
        De rust is hier geen rechte lust,
        De vreugd geen rein vermakken:
        'tVermaeck wordt vaak met druk beloont,
        En vreugd met rouw bekroont:
        En dit zijn des werelds zaken.
      
      
        Dies schept de hoogste lust in het goed,
        Druckt staegh de Deugd in u ghemoet,
        Mijn waarde Lants-ghenooten,
        Ontsluyt voor Deugd u Hart en Mond,
        Maar houdt 'et voor de zond
        Doch eeuwelijk gesloten.
      
    
  