
    
      
        Gij die de Eensaemheydt bemint,
        Als zoet en still';
        En haar ghemackelijck bevind,
        Vol wens, en wil,
        Soud' anders wel gevoelen,
        Indienj 'et maar bezocht,
        Dat van het Paren,, en het Vergaren,
        En het Trouwen
        Is meer als van de eensaemheyt te houwen.
      
      
        De eensaemheydt baard ongemak,
        En groot verdriet:
        Want wortmen oud, en kout, en zwak,
        Of hoe het gheschiet,
        Het is zo kwaad om dragen,
        Alleen een zwaren last:
        Met malkander // kan de een de ander
        Ondersteunen,
        Daar Enig Een allenig staegh moet kreunen.
      
      
        Daar d'eene hand de ander wast,
        Daar wordt 'et hell':
        Daar ellick op elkander past,
        Daar gaat 'et wel:
        Daar zo vereende Zielen
        Te samen zijn gevoegd,
        Zal Gods zegen // als een regen
        Neder dalen,
        En het lieve Paar met zijne gunst bestralen:
      
      
        Dies lof dan Goddelijcken Echt,
        Die ontucht werd,
        En die de Zielen tezamen vlecht
        Na elckx begeert,
        Om eens ghesint te leven,
        In vree na wens en lust:
        'k Wens van herten // dat nooit smerten
        V bejeeg'nen:
        Maar dat Gods gunst op u te zam mag reeg'nen.
      
    
  