
    
      
        WEl Grietje-buur hoe vaerje?
        Mijn zoete meid wat waerje
        Noch een Kind, als ik woonde in jou straat.
        Hoe dus, waar in bezwaerje?
        Wat, schreyje Griet? bedaerje,
        Zeg waar deur verandert jou gelaat?
        Hebt gij met iemand twist,
        Of schaed', of schandt, wat is het
        Dat u deert? dit moet al wat beduyen;
        'k Acht dat u de Liefde quelt;
        Griet, ik wed' jij trouwen selt,
        Want ik heb onlangs wat horen luien.
      
      
        Ja Trijntje-buer mijn Vriende,
        Die staech op het goetje ziende
        Spraken lest, Heer! jij werd een brave Meid:
        Mijn voorts een Knecht aendiende,
        Edel, rijk van goed, en miende
        Dat de knoop terstond souw zijn geleid;
        Maar als ik hem eerst sach,
        Kreeg ik alsulcken lach,
        Dat ik docht, hier zal ik neder zijgen,
        Drentigh was hij, scheel en scheef,
        Wast niet beter dat ik bleef
        Die ik ben, dan sulcken Jool te krijgen?
      
      
        Wie souje liever willen,
        Een die jou, Griet kon stillen,
        Door het gelaat of ander zoetigheid;
        Of die met vreemde grillen
        Jou doen staech wou bedillen,
        het Is voorwaar te groten onderscheid:
        Voor mijn, ik wierdt bemint,
        En dat ik waar ghesint
        Tot den Echt, en ik wistet van te voren,
        Eerder zoudt het een Kalis zijn,
        Dan een Gorten-telder mijn
        Door zijn goed of zijn rijkdom sou bekoren?
      
      
        Ik ben in duysendt vrezen,
        Om dat hij werd geprezen
        Van zijn denkt, van zijn wijsheid, en verstand:
        Nochtans doen ik voor dezen
        Zag zijn gramsteurigh wezen,
        Doen viel mijn de Jonghman uit de hand,
        Mijn Vrienden zagen het graag,
        Maar ziet, dit waar een plaegh
        Dat ik dus mijn Jeugd soud' overgeven,
        Aan een Drent, gelijk jij zegt:
        Liever neem ik dan een Knecht
        Die met vreugd bij de luiden weet te leven.
      
      
        'k Soud' eer mijn Vrienden haten,
        Eer ik mijn zin sou laten,
        Grietje-buur, al souter noch zo gaan:
        Heer! dat wij tezamen zaten,
        Om daar eens af te praten,
        Och, wat al zoudt ik jou daar af verslaan.
        het Vrijen daar weet ik van,
        Ik heb mijn derde Man,
        Doch mijn tijd niet al lachende versleten:
        het Gheen dat ik wel heb bezocht,
        En in het vrijen over brocht
        Zoudt geen mens op de wereld kennen weten.
      
      
        Trijntje, ik ben verlegen,
        Mij dunkt de Klok slaat negen,
        Ik moet voort, Heer, den avond het niet an.
        Ei! laat ons praat verswegen,
        Ik weet non waar en tegen
        Dat jij woont, 'k zel eens komen als ik kan.
        Hou Grietjen, eerje scheid,
        Eerst noch een wordt gezeid:
        Komt eens uit, mag het jou en Zondag wachten.
        Ik zel komen, hoorje Trijn.
        Griet, je seldme welkom zijn.
        Non vaart wel, met duizend goede nachten.
      
    
  