
    
      
        Ieder Mens heeft zijn behagen,
        De een in Duiven, Hen of Haan,
        De ander moet uit jagen gaan:
        Kees loopt na een Speel-Jacht vragen:
        Maar ik houw voor het best van al,
        Zo een wakker Paard op het Stal.
      
      
        Wil ik rij'en, wil ik rennen,
        Zitten als een Heer te Paard,
        het Is mijn vracht en reis-geld waart:
        'k Weet het na mijn zin te wennen;
        Om te lopen is het baas:
        het Vlieght veel snelder als een Haas.
      
      
        'k Zoudt wel licht hier een uit dagen,
        Om te rennen. Wel kom an,
        Want ik zoek ook zulk een Man:
        Wilj' een reis een kansje wagen,
        Om een Wortelstickje, Maet:
        Dat des te zeggen, een Dukaat.
      
      
        'k Ben te vreen, laat ons beginnen.
        Huy, zet op: daar vlieght het heen,
        Na de Prins, bij Over-veen;
        Een van bey'en moet het winnen,
        Ja ik ben ook wel zo wijs;
        Maar het Bruyntjen heeft de prijs.
      
      
        Dat's een Beesje, groot van waerden,
        Lustig voor een Kapitein,
        Om te draven, het is gheen klein:
        Komt Liefhebbers van de Paarden;
        Kom, daar moet een lag op staan,
        Van een zes of zeven Vaan.
      
      
        Wel, wat hebje non te zeggen,
        Die de Hout-poort meest in-rijdt?
        het Geeft mij wonder datjet lijdt:
        Jij zult moeten onder leggen,
        Zo je niet weer kamp en biedt;
        Maar bederft jou Beesjes niet.
      
    
  