
    
      
        DOen ik lest wandelde over de Helder,
        Kwam mij zo aardig een Nymphje te moet:
        Zeker haar ooghjes die scheenen veel snelder
        Dan het gezicht van de A - renden doet:
        Ik dacht, dit des het Puyckje dat boven al roemt,
        Misschien is zij na des plaats ghe- noemt,
        Dat ze gehouden wordt voor een Goddin,
        En d'alder-opperste Harder in.
      
      
        Haar gele vlechjes die waren gestrengelt,
        Met zijde Snoertjes, van menig couleur:
        het Kransje van veelderley Bloempjes gemengeld,
        Stond aan haar Hoetje, zo schoon in zijn fleur:
        Haar brave Leed'tjes, haar Lipjes schoon root,
        Haar vlugge treed'tjes, en Borsjes bloot:
        Haar vlammend' Ooghjes op het korste gezeid,
        Hebben benomen mijn vrijigheid.
      
      
        Zingende quamse haar Schaepjes aan drijven,
        Wakker, en vaardig, om brengen op het stal:
        Daar ik wel wenschten een nachtje te blijven,
        'k Vollighd' haar zoetjes beneden in het dal,
        Tot aan haar woning, en Vadertjes huis,
        Daar ik haar miste, dat was mijn kruis,
        Droevig al suchtende keerden ik mee:
        Zocht om te rusten mijn legher-stee.
      
      
        Maar het geprickelde Hartje, vol Minne,
        Liet mij niet slapen, doch sluymerd' ik veel:
        Stadig zo woelden mijn besighe zinnen,
        Over de schoonheid van sulcken Juweel:
        Zij schijnt geboren uit Edelen stam,
        Doen zij van voren mij tegen kwam
        Dacht ik, Bellinde, o schoonste van al!
        Schilder nooit schoonder af malen zal.
      
      
        Liggende wakker, zo kwam mij te binnen
        dat ik wou maken een Liedtjen of twee,
        Om te gaan offeren aan de Goddinne;
        Mogelijk zal haar mijn smerte doen wee:
        Het schielijk reizen dat is nu gedaan,
        'k Wil liever weiden, en met haar gaan:
        Mocht ik ten eersten, gelijckmen hier doet,
        Neffens haar Queesten, dat waar zo zoet.
      
    
  