
    
      
        WEl hoe komt dat men jou
        Zo ziet rennen na de Trou?
        Wel wat heeft u toch hier toe aengheport,
        Datje zo u zoete tijd verkort?
        Wel wat is het toch, heeft de dronkenschap,
        Of heeft de malle klap
        V hier in verstrikt?
        Zoete Man, wat ging jou aan,
        Dat jij het Trouwen dorst bestaan?
      
      
        Daerje ook zelver weet,
        Dat er lichtlijck is gereed
        Binnen des Jaars iet Jonghs, dat beneemt u rust,
        Als het u alderbest te slapen lust.
        Als gij zijt vermoeid van u arrebeydt,
        Dan leidt dat goed en schreyt;
        Dan moet gaan de Wieg:
        Zoete Man, wat ging jou aan
        Dat jij het Trouwen dorst bestaan?
      
      
        Waar het hier mee al gedaan,
        Maar daar schort noch vrij meer aan;
        Daar moet de Pap-pot, Wieg, en Kakstoel zijn,
        En de Lueren voor het Kindekijn,
        En de Luere-mandt, met de Baecker-mat,
        En noch ik weet niet wat
        Dat daar toe behoort:
        Zoete Man, wat ging jou aan,
        Dat jy't Trouwen dorst bestaan?
      
      
        het Waar recht bilk dat men het leed',
        Zo het noch enig voordeel deed':
        Maar dit is het profijt het geen het u dan doet,
        Dat u Vrouw de Lueren spoelen moet:
        Dat is wel een sak om op voort te gaan,
        Hier op niet lang beraen,
        Maar gedaan in het kort:
        Zoete man, wat ging jou aan,
        Dat jij het Trouwen dorst bestaan.
      
      
        Zegt eens recht, ofje non
        Niet wel licht onttrouwen sou:
        Zo het kon gezien, 'k twijfel niet daar an,
        Of je denkt wel vaak, waar ik 'er van:
        Maar het is nu geschied, het moeder nu mee voort;
        Had ik na raad gehoord,
        Zo waar ik noch vrij:
        Och, och, och, wat ging mij aan,
        Dat ik het Trouwen ging bestaan.
      
    
  