
    
      
        Gij die de vrome schimpt en laeckt,
        Met lastering en logen:
        En al 'er doen afkerig maakt,
        Voor aller Mensen ogen:
        Bootst na der Pharizeën aard,
        Die met 'er valse tongen:
        'tOnnoos'le Lam (gants onbeswaert)
        Veel leughenen op-drongen.
      
      
        Ten is geen Geest van Abraham.
        Noch ook uit Davids Harde,
        Maar het zog wel, dat uit Momus kwam,
        het Gunst zijn bedrog en parten:
        Maar die den vromen hier besmaelt,
        Heeft vaak in korte stonde
        De plaegh zelf op zen hals gehaelt,
        Die hij den vromen gonde.
      
      
        het Schijnt zulk, niet voor de Hel en ducht,
        Als off' er gheen sou wezen,
        In voegen hij maar spot en klucht,
        Met het geen men dient te vrezen:
        Dies vraagt hij noch na logen-tael,
        Noch lasterlijcke dingen,
        Maar acht 'et gants niet altemaal,
        Wat kwaad men voort kan bringhen.
      
      
        Dies zij den vromen wel ghemoet,
        En acht niet wie hem lastert:
        het Is maar een vuil en slim gebroed,
        Van alle deugd verbasterd,
        Dat stadig op den vromen tiert,
        Met snorken, poffen, razen,
        En rommentom 'er luister swiert,
        Om die heel uit te blazen.
      
    
  