
    
      
        LEst buiten de Koepoort
        Was het, dat ik nam mijn gang en schepten lust,
        Daar kwam mij ras aan boord
        Kupido, die mij nimmer laat in rust;
        Hij sprak, kom laat ons allebey
        Betreden eens dees' Klaver Wei.
      
      
        Neen boefjen seid' ik neen,
        Gij brocht mij laatst op een verkeer de pad,
        Daar liet gij mij alleen
        Zitten bedroeft, van tranen was ik nat,
        En dat door uwe boeverij,
        Hij sprak toen neen, kom gaat met mij.
      
      
        Hij brocht mij niet te veer,
        het Was aan de weg, die men noemt Venuslaen:
        Ei zet a doch wat neer,
        Gij zult hier lichtelijk kunnen van dan
        Zien, hoe ik kan met pijl en boog
        Schieten, daar mee vloogh hij om hoog.
      
      
        Het, was niet lang geleên;
        Daar kwam een minnaar aan bedroeft van hart,
        Met uitterlijk gesteen
        Klaeghden hij van zijn vuur en bitter smart;
        Hier mee maakt hij zijn leden bloot;
        Woud' het water drinken tot der dood.
      
      
        Doen docht ik Kupido,
        Hoe quelt gij dezen minnaar ook als mijn:
        Ik wil niet meer alzo
        Hier komen om te zien des bitt're pijn:
        'K had't woord niet hallef uit de mond
        Ik zag, een maget bij hem stond.
      
      
        Hij bod haar goeden dag,
        Doch zij bestond zeer haastelijk te vlien.
        Maar het Guytje, bij haar lag
        En kon het ook zo wel, als ik, het hesien;
        Hij lei zijn tuig, zijn vleugels neer,
        Kroop door haar mond in het hertje teer.
      
      
        Terstond was haar het gemoet
        Verandert weer, en kwam naar hem toe gaan;
        Haar wangen als een bloed,
        Ik zag de tranen in haar ogen staan:
        Zij bod hem daar haar lieve mond,
        Het scheen, hij uit den slaap op stond.
      
      
        Hij settense in het groen,
        En leid zijn hoofjen in haar lieve schoot,
        Wat wasser al te doen!
        Als hij zijn zoete mond aan hare sloot,
        Doen nu die sieltjes waren een,
        Het Boefjen vloogh doen daar weer heen.
      
      
        Doen kwam hij naar mij treen;
        Die gulden harren hingen hem om het hoofd;
        Zeer moe waren zijn leen:
        Hij sprak, hoe heb ik mij daar uit geslooft?
        Wat docht u van des lieve Bruidt?
        Ik zeid gij zijt een kleine guit.
      
      
        Hij sprak aan mij, vaart wel,
        Zoo gij mijn Wetten hier gehoorzaam zijt.
        Ik zal u kort en snel
        Ook brengen op een pad, daar gij verblijd
        Zult zitten bij een schone maagd,
        Die beter u als iemand haeght.
      
    
  