
    
      
        AY! Harder, wat treurt gij?
        Stelt klachten aan de een zij;
        Laat alle droefheid varen,
        Al stel ik mij wat vreemd
        Om met u te paren,
        Dit voor geen afscheid neemt.
      
      
        Of spelt u in het gedacht,
        Dat ik mij zelven acht
        Te waerd', om u te spreken:
        Weg met die malle waan,
        Waar is ooyt ghebleecken
        Aan mij zo dwaas bestaan?
      
      
        Neen Harder denkt dat niet,
        Daar van mij gunst geschied,
        Dat ik die zal verachten;
        Of zijt gij vals van grond?
        Zo staat mij te wachten,
        Voor u tot aller stond.
      
      
        Al zijn wij Nymphjes slecht,
        En gants niet af-gherecht
        Op snoode Linckers trekken:
        Noch zal bij ons in het endt
        Gheen middel ontbreken,
        Daar door gij wordt bekend.
      
      
        Spreekt dan in u gemoed,
        Is mijn voornemen goed,
        Zo zal het mij wel gelukken:
        Maar legt gij het daar op aan,
        Om ons t'onderdrucken,
        het Zal u tot schand' vergaan.
      
    
  