
    
      
        ACh! droeve wereld hoe rolt u rat,
        Hoe swiert den Mens, in uwe ba ha ha ha ha ren,
        Ach! grimment Meer om op te va ha ha ren,
        Wie heeft in u ooit rust gehad?
        Stond ooit ie hij hij hij hij hij mand vast op het pad:
        Van u slibber-gladde baan,
        Heefts' ooit iemand recht begaan?
        Vwe lusten // En u rusten,
        Mogen vrij hij hij lijk bij de onrust staan.
      
      
        Al des werelds liefde en hare Min,
        Zal hem, die daar op steunt bedrie hij hij hij hye gen:
        Want zij is Moer van het dadig lie hij hye gen,
        Haar vreugd heeft Gal en Edik in,
        En hare lu lu lu lu lust steekt als een Spin,
        En 'er soetste zoetheid zoet,
        Smaakt op het end' als bitter roet.
        Heer der Heren // Gun ons het keren,
        Na het al al al al alderbeste goed.
      
      
        Want al 'er slaven heeft nimmer endt,
        En het is maar al in ijdel he he he he heden,
        En nimmermeer is zij te vre he he den,
        Dies baertse niet dan groot ellendt,
        Hoe dat hij yema ma ma ma mand hem keert of wendt,
        Altijd is hij in een poel,
        Vol veranderlijk gewoel,
        Wilt ons geven // Na dit leven,
        Haar een pla la la la laets bij uwen stoel.
      
    
  