
    
      
        ACh! waarde Lief, ach zydy dood?
        Ach arme! het is Thisbe, die tegen u spreekt:
        Och ja, hij snickt, daar treft de schoot,
        Daar komt de Vernieler, die het leven hem breekt.
        Ach! lieve lippen, ach! kondy u reppen,
        En praten zo vriendelijk alsje wel plag;
        Mochtje eens weder u Adem verscheppen,
        En Thisbe begroeten nu met een lach:
        Zo kreeg ik weder vreugd,
        Zo wierd' ik strak verheugt,
        En loofde de Goden, en dede heur eer,
        Met offer en bidden sta'egh meerder en meer.
      
      
        Maar laas! zijn droeve Ziele scheid,
        het Gunt leider! mij heden ook het sterven aendoet;
        Ay hand, waar toe noch lang gebeid?
        het Sa repp' u, en wentel mijn Lichaam in het bloed;
        Oeffen u wreedheid, en wiltme versmoren,
        Onsalige Ziele duik neffens u Ziel,
        Zijgg' nevens die gene die gij hebt verkoren;
        Sa! wilt u door-priemen, sa! veerdig nu kniel:
        Maar kust noch eerst de Mond,
        Van die u heeft ghewondt;
        Ach! droevige kakken, met zwadder bekroost,
        Die eertijds hell' gloeyden en schenen beroost.
      
      
        Ontvang, ay! neem den lesten zoen
        Nu voor uwe Wangen, van die u bemint,
        Die het zelf niet meer zal konnen doen,
        Vermits zij alrede te sterven begint.
        Droevige Thisbe gij moet 'et doch dragen,
        Gij moet doch beproeven, en smaken die nood;
        Wat hellipt, wat vordert u zuchten en klagen?
        Piramus, ach leider! Piramus is dood.
        Zie daar het zelve zwart,
        Dat druk ik onvervaard
        Met eigene handen zeer straf inmen Borst,
        Dat Bomen en Kruiden daar van zien bemorst.
      
    
  