
    
      
        WAt de duysendt, sou ik vrijen?
        Ider houdt hem even steegh,
        Ik en ken niet wel bedijen,
        En dat is voor mijn gien deeg:
        Waar ik kom ik krijg de schop,
        Waar ik vrij ik krijg de klop.
      
      
        Beurt 'et dat ik iens een reysje
        des Avonds keyer over straat,
        En verzoek om met een Meisje
        Wat te raken in de praat,
        het Praten wordt wel toeghestaen,
        Maar ik mag niet verder gaan.
      
      
        Wat de Koeckhoeck moetse schenden?
        Al dat weygerighe goed;
        Want ze jagen vol ellenden
        Al men harssens en men bloed;
        Wat, ik ben zo zeer ontstelt,
        Datme dus dit tuyghje quelt.
      
      
        Men ken licht een Vrijster krijgen,
        Seytmen: maar ik zegge neen:
        Want ik vrije dat ik hijghe,
        En stoot noch ien blaeuwe scheen;
        Get ik hebbet wel beproefd,
        Hoe mij zo ien scheen bedroeft.
      
      
        Hei je Spits-broers, wel wat zegje,
        Isset Vrijen niet met al?
        Achermasten! kom, waar leghje?
        Kruipt non iensjes uit je vall':
        Drijft met het Vrijen nooit de spot,
        Of ik schelje voor Neus-wijs.
      
    
  