
    
      
        HOe soeter Tijm, hoe elder Bloem,
        Hoe meerder - - ik 'er krachten roem:
        Hoe soeter Nymph, hoe braver Maagd;
        Hoe beter zij mijn ziel - - behaagt:
      
      
        Want hoe de Bloemen mooyer zijn,
        (Als Rare Tijm, en Roos'marijn,)
        Hoe soeter Honig dat de Bij,
        Daar uit kan trekken aan 'er zij.
      
      
        Hoe soeter dat mijn Nymphje praelt,
        En met 'er lieve Ooghjes straelt,
        En grinnickt met 'er rode Mond,
        Hoe meerder zij men Hartje wond,
      
      
        En mij na heur verlangen doet,
        En keuren ook voort het puyckste goed:
        Want hoe zij meerder lacht en lonckt,
        Hoe meerder zij men Borst ontvonckt.
      
      
        O Byetje!  die de Blompjes weet,
        Waar aenje nutst u tijd besteet:
        Is het niet uit zuiver Tymes kruid
        Dat uit 'et Harssen-breyn ontspruyt,
      
      
        Van PADBRUE dat geestig Hoofd:
        Voor mij, ik hebbet lang geloofd:
        En konj'et spreken tegen mijn,
        Het soud' u eigen zeggen zijn.
      
      
        Nu Byetje suyght u Honigh-raet,
        Vyt Tymes kruid, dat u aenslaet:
        Mij zal mijn Nymphjes zoet gezicht
        Doen achten alle swaerheyt licht.
      
      
        De Tymes is u hoogste vreugd,
        En mij, mijn Nymphjes frisse Jeugd:
        Elk heeft zen wens, o! zoete Bij;
        Gheluckingh ik, gelukkig gij;
      
    
  