
    
      
        HIer aangenaam geslacht,
        Verslijt uwe lieve tijd in deze zoetigheidtjes,
        Die Buik te voorschijn bracht,
        En na het leven recht heeft afgebeeldt zoo freitjes,
        Dat gij hier anders niet,
        Als Venus zelver ziet,
      
      
        Ziet hoe een Minnaar draeft,
        En flikfloit ende dient, om zijn liefs hert te winnen,
        Hoe heftig, dat hij slaeft.
        Ja mal is, smeekt, een deur, waarom? zijn lief is binnen,
        En hij meent dat het hout
        Verstaat zijn malle kout.
      
      
        Ziet wat hij een vermaak
        Maar uit een kusje schept, hoe hem uwe ogen trekken,
        Hoe een geringe zaek,
        Een de wers geworpen lonk zoo ken tot min verwekken,
        Dat hij zijn leven niet
        Uit uwe dienst en vlied.
      
      
        Hoe dat een minnaar tiert,
        Wanneer hij ziet zijn Nymphs te grote wreedigheden,
        Als zij een haat versierd,
        En zoo met reden schijnt te weig'ren zijn gebeden,
        En als zij licht als wind,
        Nu de een dan de ander mint.
      
      
        Ziet hoe een minnaar sterft,
        Hoe hij gelijk de Snee moet in de Maart verdwijnen,
        Als hij uwe weerliefd' derft,
        Hoe hem zijn zoete vreugd verandert in een kwijnen,
        En leert dan hier voort uit,
        Het geen men hier uit besluit.
      
      
        Hoe dat een maagd misstaet
        Zoo'n onbermhertigh hert, en zulke wreê gedachten,
        Een Dier daar men geen kwaad,
        Maar niet als alles goeds van hoorde te verwachten;
        Dat tot zaghtmoedigheidt
        Gemaakt schijnt, en bereidt.
      
      
        In het kort ziet hier de Buik,
        Waar uit Kupido zelfs te voorschijn is gekomen,
        De glants van Venus pruik,
        Ziet hier de vlied van gal, ziet hier de Nectars stromen,
        Ziet al de vreugd en pijn,
        Die in deez' minne zijn.
      
      
        Komt ciert het cierwaerde hoofd,
        En toont hem dankbaerheidt van zijn lofwaerde dichten,
        Want door hem wordt berooft
        Het vergank van uwen schoont, u schoont zal altijd lichten,
        Toont hem voor min en konst,
        Niet anders als uwe gonst.
      
    
  