
    
      
        Aan u Christelijcke Jeugd,
        Door Gods Geest van nieuws herbooren:
        Rechte Minnaers, van - - - de Denkt,
        Lievers om wat nieuws te horen.
        Voor u brengh ik we'er - - - te voo - - ren,
        Nieu Gedicht, het werd u vereerd.
        Zoete Jeugd het zijn zulke zaken,
        Om dien Ziele te vermakken,
        Die het hoogste Goed begeert.
      
      
        het Is mijn Ziel een grote vreugd
        Als ik zie de frisse leden,
        In het groenste van haar Jeugd,
        Aan des Heren Tafel treden,
        Want Jer'mia zeid met reden
        het Is zeer fijn, en het God behaagt,
        Dat de Jeugd het Jok des Heren
        Waardig acht, en houdt in eren,
        En met grote vreugde draagt.
      
      
        Lieve Jeugd, dien schonen last
        Dient zeer wel van u gedragen:
        Die op sterke schouders past
        Die niet lichtelijk vertraghen.
        Laar een luien Suffert klagen,
        Die daar heeft een Slaafs gemoed:
        Maar de lusten van Gods Kind'ren
        Door het dragen niet vermind'ren:
        Want zij zijn van Edel bloed.
      
      
        O ! gij Goddelijk geslacht,
        Dat uyt-munst in re'en, en zeden,
        Die u al te waardig acht
        Op den breden Weg te treden:
        Want gij voegt u na de reden,
        Op gheen snoo gewoonte past
        Van de Jeugd, die nu met hopen
        Ruimschoots na de Hel toe lopen,
        En verachten des Heren last.
      
      
        Acht dit voor u eer te zijn
        Als zij uwe lust bespotten:
        Laeft u Ziel met suyv're Wijn,
        Laat de draf voor yd'le Zotten.
        Laat zij vrij te samen rotten
        Op haar wijze vrolijk zijn,
        Met haar danssen, dertel zingen,
        Spelen, snappen, yd'le dingen,
        Voeden zo haar Ziels fenijn.
      
      
        Gij hebt lust van des Heren Woord
        Staegh te spreken, zingen, lezen:
        U en de Wereld niet bekoort,
        Gij en wilt haar Vriend niet wezen,
        Ja, gaat haar als Vijand vrezen:
        Want gij kent haar vals fenijn.
        Ed'le herten, Sonde-mijders,
        Kloeke Helden, Vrome Strijders,
        Gij zult Overwinners zijn.
      
      
        Want u krachten wassen aan
        Door u ijver, en Gebeden,
        Gij leert d'Engen Weg te gaan.
        Oefent staegh u frisse leden:
        Door u stichtelijcke reden
        Port den een, dan a'er ter denkt.
        Waarde Schatten, held're Lichten,
        Aan u geef ik mijn Gedichten:
        Gods Geliefde, waarde Jeugd.
      
    
  