
    
      
        WEl op, wel op, al mijn Leden,
        Gij moet zijn bepaalt,
        Op dat gij niet buiten reden
        In het wilde dwaalt.
        Alder-eerst, gij beyd' mijn Ogen,
        Waar gij u steeds keert,
        Ziet, en wordt daar door bewoghen
        Dat gij God vereerd.
      
      
        Wilt behoorelijck u plichten
        Altijd gade slaan,
        Om den Geest, en Ziel te stichten,
        Ziet Gods werken aan.
        Laat u nimmermeer verleiden
        Door een schonen schijn:
        En den Ziel daar door bereiden
        Een zeer snoo fenijn.
      
      
        Van u, Oren, werd bedongen
        Dat gij niet in laat
        het Vals geklap van vuyle Tongen,
        Maar zulks weder-staet.
        Gij, mijn Tong, zult nooit uitspreken
        het Gheen oneerlijk luid:
        Noch u even-menschs gebreken
        Nijdig brengen uit.
      
      
        O ! mijn Tong, dit zijn u plichten
        Dat gij God vereerd:
        En u evenmens gaat stichten,
        Twist en tweedracht werd.
        Ende, gij mijn beide Handen,
        Tast gheen dingen aan,
        Daar door dat gij schaed' of schanden
        In het minst zoudt begaan.
      
      
        Gij, mijn Ziel, mijn Hert, mijn Zinnen,
        Tot u spreeck ik meest:
        Och ! bedroevet nooit van binnen
        Godes reine Geest.
        Laat hij steeds u overheren,
        Dan zijt gij bewaard:
        Want hij u tot Godes eren
        Heilig wederbaert.
      
      
        Haat, en nijd, en vuyle lusten,
        Zijn als snoo fenijn,
        Die niet moeten in u rusten
        Maar verbannen zijn.
        Gij mijn Voeten, zult nooit treden
        Daar gij niet behoort:
        Maar in-gaen dan Weg der Vreden,
        Die u leert Gods Woord.
      
      
        Gij moet nu zijn al mijn Leden
        (het Werd u al gezeid)
        Wapens der Gerechtigheden
        Tot den strijdt bereid:
        Want gij werd aan alle zijden
        Aengerandt van het kwaad:
        Strijdt getrouw, gij zult verblijden,
        Dat door Gods ghenaedt.
      
    
  