
    
      
        Goede God, o ! Heer der Heren,
        2 Ik wil met een blij geluid,
        3 Met gezang u Naam ter eren,
        4 Nu eerbiedig roepen uit;
        Want de hoop van het Hoogste Goed,
        Brengt dien vreugd in mijn gemoed,
        Dat ik mij niet kan bedwingen,
        Of ik moet luydt-keels nu zingen.
      
      
        Ik wil vastelijk verwachten
        Dat gij mij versterken zult,
        In mijn heyligheyts betrachten,
        End' verlenen goed geduld.
        Dat ik in mijn tegenspoed
        Houden zal een goede moed,
        Ook in voorspoed staande blijven
        Door u heyl'ghen Geests aandrijven.
      
      
        Tegenspoed teelt bitter lijden;
        Voorspoed, pracht en overdaad.
        Hope kan van beyds bevrijden.
        Haar vertrouwen niet en staat
        Op het gheen dat ongewis
        Licht vergat, en tijdtlijck is.
        Door haar werden wij gedreven
        Tot een rein en heilig leven.
      
      
        Door den Hoop verdwijnt mijn vrezen,
        Druk, aanvechting ende pijn.
        'k Hoop het en zal niet lange wezen:
        Gij zult mijn Verlosser zijn.
        'k Weet het is mijn Ziels profijt,
        Schoon het lichaam hier wat lijdt:
        Want ik hoop ik zal na dezen
        Tot u Dienst gequamer wezen.
      
      
        Als een Schipper in de baren
        Op zijn Anckers hem betrouwt,
        Zo mijn Ziel in drucks bezwaren,
        d'Hope voor haar Anker houwt:
        Want de Hoop  beschaemt mij niet,
        Door dien ik u gunst geniet,
        Die in het hert is diep geschreven,
        Door den heyl'ghen Geest gegeven.
      
    
  