
    
      
        Mildadigh God, o ! Vader van de Lichten,
        Ei ! zendt op mij u goede gaven ne'er:
        Regeert mijn Pen, om sulcken stof te dichten,
        Die mij steeds sticht en strekt tot uwer eer.
      
      
        Ik weet, o ! Heer, geen dinck kan u behagen,
        Dat niet oprecht uit den Geloof geschied:
        het Is zwak in mij, ik houd' niet op van klagen
        Eer dat ik me'er van uwe gunst geniet.
      
      
        Laat mij voortaan geen dingen ooit aenvaten
        Eer ik wel weet dat s' u zijn aangenaam,
        Van u gheboo'n, of gunstig toe-ghelaten,
        Op dat ik nooit daar over mij en scham.
      
      
        Och ! laat u Woord een licht zijn op mijn wegen.
        Geef dat ik voel dat u Geest mij versterkt,
        En zo regeert, dat ik vertrou te degen,
        Dat ik wel doe, om dat gij het zelver werkt.
      
      
        Troost-rijke God, laar mijn Ziel vast betrouwen
        Dat gij het gebrek dat in mijn werken is,
        (Daar ik om treur) wel zult ten besten houwen
        Om Christi wil, tot troost van mijn Gewis.
      
      
        Geef dat ik, Heer, u d'uytkomst mag bevelen,
        En vast vertrou dat u Voorzienigheid
        Dit zo bestiert, om het best mij me'e te delen
        Tot uwer Eer, en mijner Zaligheid.
      
      
        Laat door het Geloof mijn Ziel altijd aanmerken,
        In zoete vreugd, en bitt're tegenspoed,
        U Vaders hand in het stieren van u werken,
        Met danckbaerheyt uit een beweegd gemoed.
      
      
        Op dat ik mag daar door u Naam vereren,
        In vrees mijn hand dan leggen op mijn mond,
        En roepen uit: dit des door het beleid des Heren,
        Dit is mij nut, en voor mijn Ziel ghesont.
      
      
        O ! heyl'ghe God, u wille moet geschieden,
        Geef dat ik die doe als een trouwe Knecht,
        Zo zult gij mij niet te vergeefs gebieden,
        het Jok zal mij zoet zijn dat gij mij op-leght.
      
      
        Sterkt mijn Geloof, bevestigt mijn vertrouwen,
        Op dat u glans in mijn doen werd betoond:
        Zo zal mijn Ziel een zoete rust behouwen,
        Om dat gij, Heer, in mij u werken kroont.
      
      
        Wilt door het Geloof, o ! Christe, in mij wonen,
        Wordt daar door Liefd' geworteld en gegrond,
        Op dat ik mag dien schonen schat vertonen
        Die gij, o ! God, mij heerlijk hebt ghejont.
      
      
        Dan zal u glans zeer sierlijk in mij lichten,
        Dan zal ik zijn recht dankbaar, tot u eer:
        Dan zal ik me'er mijn even-naasten stichten.
        Dit is, o ! Heer, het hooghst' dat ik begeer.
      
    
  