
    
      
        Vergaan is nu de nacht, De Zon begint te lichten:
        Wel op, mijn vroeg gedacht, Volvoert u eerste plichten,
        Eer gij iets gaat verrichten, Knielt neder voor den Heer,
        Bidt dat hij u mag stichten, Zijn heyl'gen Naam ter eer.
      
      
        Dit is, o God ! mijn wens, En hertelijck begeren,
        Dat gij mij zwakke mens, Wilt door u Geest regeren,
        O ! Here, stiert mijn zinnen, Recht na u wil en raad,
        Op dat ik mag verwinnen, Het aangeboren kwaad.
      
      
        Regeert mijn hert, o ! Heer, Weest stadig voor mijn ogen,
        Op dat ik meer en meer Eerbiedig werd' bewoghen,
        Om nooit in u aanschouwen Te doen het minste kwaad:
        Op dat mijn Ziel het berouwen, En droeven angst ontgaet.
      
      
        O ! Here, laat mijn Geest Gedurig tot u spreken,
        Mijn hert u lieven meest, Mijn Ziel qua lusten breken,
        Uitschieten haar Gebeden, Tot u, o ! goede God,
        Of ik ben nooit te vreden, Mijn vreugd, mijn hoogste lot.
      
      
        Want zo ik uwen Geest Niet voel tot mijn genoegen
        Terstond ben ik bevreesd, Mijn Geest komt angstig wroegen,
        Zij kan gheen vrede vinden, Want gij haar Vrede zijt
        Zij zoekt dan als de blinden, Haar Leidsman is zij kwijt.
      
      
        Den weg is glibber-glat, Den wind die is haar tegen,
        het Is altijd dit, of dat, Eilaas ! zij is verlegen,
        Dus weest, Heer, in haar wegen: En leidt mij door u Geest,
        Maakt mij tot u genegen: Dan ben ik onbevreest.
      
      
        Och ! laat ik, lieve Heer, Tot troost u Lere kennen,
        Om dankbaar me'er en me'er Gestadig mij te wennen:
        Gij zijt het licht minder ogen, En vreugde mijner Geest,
        Gij hebt mijn Ziel bewoghen, Dat zij u lieft, en vreest.
      
      
        Ik roep met hees geluid, Heer ! wilt mijn hert omploegen,
        het Onkruyt daar wieden uit, Tot mijnes Geests genoegen,
        Och ! zaeyt, wilt wasdom geven, Plant, Heer, en maakt ook nat,
        Och ! houdt het Gewas in het leven, Bewaard ook ieder blad.
      
      
        Och ! laat u heilig zaad, In mij goe vruchten dragen,
        Maakt dat het vast ook staat, Voor al d'aenstaende plagen:
        Och ! laat dit u behagen, Geeft, da u Dienaar bidt,
        Om het beste na te jagen, En treffen het rechte wit.
      
    
  