
    
      
        TErwijl gij, waarde Maagd, Zeer dikmaal zingt, en vraagt
        Met vlijt na mijn Gedichten, Eerbiedig meer begeert:
        Zo werd u dit vereerd, Om het jeugdig hert te stichten
      
      
        Want het is mij grote vreugd, Dat God u teere Jeugd,
        Begaeft heeft met goe reden ? Geeft ijver tot zijn Woord.
        Daar van graag spreekt, en hoort, Na d'aerdt van Christi leden.
      
      
        Wel hem die vroeg begint, Aenhout, met God verwint,
        Al zijne Ziels vijanden. En des Werelds vreugd niet acht
        Die vriendelijcken lacht, Maar slaat met smert en schande.
      
      
        Want die de Wereld dient, Die kan des Heren Vriend
        In het minste deel niet wezen: Dus moet gij, zoete Jeugd,
        Niet minnen des Werelds vreugd, Maar die ( als vijand vrezen.)
      
      
        Al het geen u vleys u raad Voor u te vrezen staat,
        Want het zoekt u te verleiden. Het snoode hels Serpent
        U het kwade me'e in prent, Om zo van God te scheiden.
      
      
        Kent gij te recht dit kwaad, Ziet dat gij het tegenstaet,
        En wapent al u leden, Al het snoode Hels gebroed
        Met schande wijken moet Door vierige Gebeden.
      
      
        HIer baat geen schonen schijn, Och ! het hert moet heilig zijn:
        God ziet met vyer'ge ogen. Een rein gemoed bestaat:
        Een Hipocrijt vergat: Want vals is al zijn pogen.
      
      
        Och ! was met mal gelaat, En ongezouten praat,
        Met ijdel dertel zingen Te krijgen des Hemels vreugd:
        Dan sou gewis de Jeugd, Met hopen daar in dringen.
      
      
        Maar nu zijn zij vervaard, Want haren Slaefsen aard
        Gods reine Wetten haten. Maar het Goddelijk geslacht
        Na Gods Geboden tracht, Gods Geest komt haar te baten.
      
      
        U ijver, reine Spruit, Munt hier in wonder uit.
        Gods licht komt in u lichten: Dit licht toont ook zijn kracht,
        Want gij gestadig tracht Om and're me'e te stichten.
      
      
        Gij zoekt het hoogste Goed, Gij mint het soetste zoet,
        Gij hebt in het schoonst' behagen. Gij vint dit in den Heer
        En zult in Christo meer Gelukkelijk bejagen.
      
    
  