
    
      
        Recht mij op, lieve Heer, Helpt mij u Dienstmaagd teer,
        De Wereld druckt mij zeer, Met list, en krachten:
        Laat mij niet vallen ne'er, Maar leven tot u eer,
        En vlijtig na u Leer, Na het Hemels trachten,
        Trekt gij mij, Heer, Ik wil graag komen,
        Die tot God komt heeft niet te schromen.
      
      
        EI ! stiert mijn teere Jeugd, Op het enge-pad der Denkt,
        Op dat ik mag met vreugd u lasten dragen:
        Van des Werelds ijdelheid, Mijn losse zinnen scheid,
        Op dat ik wel bereid, Doe u behagen.
        (Want wie Gods zoete gunst wil smakken,
        Die moet des Werelds vreugd versaecken.
      
      
        Met droefheid ik dit klaegh, De Wereld is noch staegh
        Al voor de Geest een plaegh, Om het goed te keren:
        Zij toont mij nu zeer klaar, Hoe de een voor de ander na'er
        Gheroemt zijn openbaar, Die haar nu eren.
        (Maar, och ! zij raken al te schanden,
        Des Werelds Vrienden, Gods Vijanden.
      
      
        Recht of des Werelds eer In waarde is al me'er,
        Als u Woord, lieve Heer, Dat elk moet roemen.
        Weg Werelds valsen schijn, Door opgepronkt fenijn
        Zoekt gij in d'Helsche pijn Mij te verdoemen.
        Vlied weg met u bedriegheryen.
        Die valscheydt kent die moetse myen.
      
      
        Komt mij, o ! God, te baat, Dat ik de Wereld haat,
        En acht haar gunst of smaad Als niet met allen:
        Of schoon zij met haar pracht Mijn doen bespot, belacht,
        Mij als gheveynst veracht, Door laster kallen.
        Al dit gespuis wil ik niet vrezen,
        Die d'herten kent zal Richter wezen.
      
      
        Heer, weest mijn Rots en Schild, Op dat daar op verpilt
        En d'raserny gestild, Van mijn Vijanden,
        Bewaard mij, goede God, Dat dit verbasterd rot
        Niet ziet tot minder spot, Mijn schaed', of schanden.
        Maakt dat ik als een licht mag lichten,
        Die God wel dient kan and're stichten.
      
      
        In u zoek ik mijn rust: Verwekt in mij een lust
        Om vrolijk wel bewust V Woord te minnen;
        EN dat wel gade slaan, Heel vlijtig horen aan
        V Goddelijk vermaan, Met hert en zinnen,
        Och ! laat u Geest mij onderwijzen,
        Die Gods Geest leert kan God best prijzen.
      
      
        klaar Zien ik, dat gij, Heer, Mij jonge Dochter teer
        Tot mijn vreugd meer, en meer, Tot u doet keren.
        Och ! wilt noch voort mijn jeugd, Verrijken met u denkt,
        Op dat ik mag met vreugd, V Naam vereren.
        Zendt mij u Geest, laat die nooit wijken,
        Daar Gods Geest woont moet het kwade wijken.
      
    
  