
    
      
        Gij reuckeloose Jeugd
        En onbedachte zinnen,
        Kan de oprechte Denkt
        V ijdel hert niet winnen ?
        Waar toe tijd uit te stellen
        Eer dat gij u bekeert ?
        Zal het kwaad u meerder knellen
        Eer dat gij het van u werd ?
      
      
        Let wel wat God begeert,
        Hij roept met stijve reden:
        'k Wil dat gij u bekeert,
        Toeft niet, ja zelven heden.
        Gij waart het lang al schuldig.
        het Moet nu, nu zijn betaalt.
        Licht werd God ongeduldig.
        Dus niet een uyr en draelt.
      
      
        Gheen Onderdaan heeft macht
        Buiten de wil zijns Heren,
        Bij dage noch bij nacht
        Zijn Vijand te logeren.
        Wilt gij noch bij u houwen
        De zonde Gods Vijand ?
        Zijn woning vaster bouwen
        Tot uw's Heers schaed' en schandt ?
      
      
        Hoe gij u meer gewend
        De vuyle sond' te dienen,
        Hoe zij u meerder schent,
        Ja kruipt door vlees en bienen.
        De sond' ghelijckt de Bouten
        Die wij in Schepen slaan:
        Hoe dieper in de Houten
        Hoe nooder zij uitgaan.
      
      
        Den hoop gij ook vermeert
        Gestadig van u zonden,
        Daar door gij werd verheerd,
        Ja als haar Slaaf gebonden.
        V plagen vast vermeren,
        Gods toorne doet zo mee.
        het Is tijd, wilt u bekeren,
        Of u naakt het eeuwig wee.
      
      
        Vertoeft u boete niet.
        De Dood kan haastig komen.
        Dan naakt u groot verdriet.
        Den tijd werd u benomen.
        Dan is het te laat, eylaci !
        Gij komt in des Satans macht,
        Daar is voor u nooit graci,
        Dan baat gheen naar geklag.
      
    
  