
    
      
        Komt voort, mijn Ziel, en treedt eens onder d'ooghen
        Den bleken Dood, en let op zijn vermogen,
        Ziet hoe hij is, niet hoe hij u vaak schijnt,
        Op dat zijn vrees u t'eenemael verdwijnt.
      
      
        Al toont hij wreed, en niemand en wil sparen;
        Wilt voor hem niet in het minste u vervaren:
        Want Godes Soon den aldergrootsten Held
        Ontrooft zijn roof, verbreekt zijn groot geweld.
      
      
        Hij die zijn kracht bequam eerst uit de zonden,
        Leit in onmacht, door Christi dood verslonden,
        Zijn prikkel kwijt: De Sond' is overheert:
        Zo dat de Dood niet heeft daar me'e s'ons deert.
      
      
        U Heiland stierf, om dat gij niet zoudt dreesen
        De vrees' des Doodes, maar vrij daar van zoudt wezen.
        Groot is Gods liefd', die zo standvastig staat,
        Dat zelfs de Dood u stelt in beter graat.
      
      
        Want Christi dood is zo groot van vermogen,
        Dat God daarom in het minst' niet zal gedogen
        Dat Christi le'en heel zouden t'onder-gaen,
        Maar wil dat zij triumphelijck opstaan.
      
      
        Door Christi dood brengt ons de Dood weldaden,
        Hij maakt ons vrij van sond', en sondens kwaden:
        Van des Duivels strijdt, aenvechtingh', kommernis,
        Van des Werelds-vlees, en het gheen noch dies meer is.
      
      
        Hoe menig mens, die door dit kwaad gedreven,
        Roept om de Dood, en wenst geen meer te leven.
        Schoon het leven is voor ieder schepsel zoet,
        Nochtans men werd het wars door tegenspoed.
      
      
        Hertzeer en pijn, en veel ontelb're qualen,
        Ja alle nood, komt de Dood van ons halen:
        Geeft het lichaam rust: De Ziele gaat na God
        In des Hemels vreugd, geniet der Sael'gen lodt.
      
      
        het Is ijdelheid al het gheen wij hier verlaten.
        het Is al volmaakt het gheen wij hier na aenvaten.
        Komt goede God, en haalt mij hier van dan,
        'k Wil door den Dood heel vrolijk tot u gaan.
      
    
  