
    
      
        RUymt uit mijn hert, gij aerdsch' bekommeringhen,
        Ik voel mijn Geest tot hoger zaken dringen.
        Des Heren Woord spelt staegh in mijn gedachten,
        Een sak daar ik wel neerstigh op moet achten:
        Want hij heeft klaar gezeid,
        Zo u Gerechtigheid
        Niet is van meerder waerden
        Als van de Pharizeen,
        Zo naakt u groot gheween,
        Zult nooit mijn Rijk aanvaarden.
      
      
        Gedenkt, mijn Ziel, met Kinderlijcke vrezen,
        Daar moet bij u Gerechtigheid steeds wezen.
        Dit eyscht den Heer, en die ook overvloedig,
        Veel meer als van de Pharizeen hoogmoedig.
        Die was maar Burgerlijk,
        Geveynst, en uytterlijck,
        Na menselijke Wetten;
        Een halve, niet geheel,
        Want zij op het minste deel
        Meer als op het meeste letten.
      
      
        Haar engen keel moet een Vlieghjen uit-weren,
        Maar een Kameel die mag daar door passeren:
        Zij willen niet in het Heidens Richt-huis treden,
        Maar moorden wel Gods Soon, den Vorst des Vreden.
        Och ! haar gherechtigheyt,
        Me'er in haar woorden leit,
        Als wel in vrome daden:
        Zij voeren groot gebiedt,
        En doen zelfs het minste niet,
        Maar and're zwaar beladen.
      
      
        Na hogen eer, en mensen gunst zij trachten,
        En dat men haar voor Heiligen zal achten.
        In het openbaar doen zij zeer langh' Gebeden,
        En munten uit in staet'ge lange Kleden.
        Gaven zij d'Armen iet,
        het En bleef verholen niet,
        Men blies dat door Trompetten.
        Zij maakten tot dien endt
        Haar vasten me'e bekent,
        Door het aangezichts verzetten.
      
      
        In het kort, al het doen dat deze lieden deden
        Was in der daad vals ongerechtigheden,
        Want na Gods eer in het minste zij niet trachten:
        Maar wilden dat men haar hoog zouden achten.
        Och ! het was een yd'len waan,
        het Mocht voor God niet bestaan.
        Mijn Ziel, let wel op dezen,
        Dat u Gerechtigheid
        Mag voor Gods Majesteit,
        Van meerder waerden wezen.
      
      
        Mijn Ziel, dit dient ten hoogsten waer-genomen,
        Of gij zult nooit in het Rijk der Hem'len komen.
        Tracht te allen tijd met tranen en Gebeden
        Na Heiligheid en Gods Gerechtigheden.
        Dit is een klaar bescheid,
        Dat zonder Heiligheid
        Niemand God zal aanschouwen.
        Hier baat gheen schonen schijn,
        Die ongerechtig zijn
        Zal God zijn Rijk onthouwen.
      
      
        Gherechtigheyt is kost'lijck in Gods ogen,
        Het is zijn wil dat wij daar steeds na pogen:
        Want wij daar door hem enigszins gelijken,
        En laten daar onze eerste beeldt in blijken:
        Zij toont ook d'outste eer,
        Ons van des Hemels Heer
        Mild'-dadelijck gegeven.
        s'Is dienstig in het Ghebedt,
        Om heilig, onbesmet,
        De handen op te heven.
      
      
        Zij doet in u de We'er-gheboorte blijken,
        Om heylighlijck Gods Kind'ren te gelijken.
        (O ! schoon sieraad, o ! pronk, ter eer des Heren,
        O ! sinlijckheyt, om sondens vuil te weren.
        Daar uit u vreugde schept,
        Dat gij gemeenschap hebt,
        Met Christo onzen Here,
        En blinckt dan als een Licht,
        Dat steeds u Naasten sticht
        Om Gods Rijk te vermeren.
      
      
        Op dat als dan der Tegen-sprekers tongen
        Werden ghesnoert, of binnen des monds gedwongen,
        Laat u Geloof door heyl'ghe daden blijken,
        Laat Dit, of Dat, u Vroomheid nooit bezwijken.
        Toont tot u Nijders spijt,
        Dat gij geroepen zijt,
        Uit sondes dood ten leven,
        Maakt u verkiezing vast,
        En dat u denkt aenwast,
        Staegh om God lof te geven.
      
      
        Al zijn wij Rijk, Edel, of hoog van staten,
        Wijs, Hoog-geleerd: Wat kan dit alles baten ?
        het Is al vergeefs, zo wij niet onzen leden
        Met aller vlijt tot Heiligheid besteden.
        Tot deze Heiligheid
        Werden wij aengheleyt
        Vermits wij zijn herbooren,
        En voor des Werelds grond
        In het salighe Verbond
        In Christo uitverkoren.
      
      
        Gaef-rijcke God ! o Vader van der Lichten,
        Och ! laat u Geest steeds leren mij mijn plichten.
        Och ! Jesu Heer, mijn naaktheid wilt bekleden
        Met het zuiver Kleed van u Gerechtigheden.
        Dit is mijn hoogste goed,
        Den rust van mijn gemoed,
        het Belet mijn angstig wroegen,
        Och ! geeft mij dit, o Heer,
        Of ik kan nimmermeer
        Ten vollen mij vernoegen.
      
    
  