
    
      
        Wel op, mijn gemoed, Wilt nu speen-leren,
        2 Wat u zonde doet, Aan den Heer der Heren,
        3 Och ! den grootsten Held, Uit Juda gesproten,
        4 Heeft hij met geweld, in het Hof ne'er gestoten,
        5 Daar leit hij bezwaard, Wroet vast in de Aard:
        6 En zweet angstig bloe- digh zweet,
        7 Hij roept als vervaard, Luyd' ten Hemel-waert:
        8 Klaeght el lendigh daar zijn leed,
        9 Och ! mijn vuyle zonden, Zijn zo zwaar bevonden,
        10 Dat den Held daar onder leit.
        11 Is daar als gebonden, Gesleept langs de gronden,
        12 Och ! het is d'Heer der Heerlijkheid.
      
      
        Jesu lieve Heer,     Och moet gij dus klagen ?
        Leggen dus ter ne'er,    Om mijn last te dragen ?
        Ik heb het kwaad gedaan,    Gij ontvangt de slagen,
        Ik heb u verra'en,    Toe-gebracht u plagen.
        Stort u klachten uit,    Schreyt met naar geluid,
        Mijn Ziel, het is u eigen schuld:
        Door u snoode sond',    Hebt gij dus gewondt
        En met angst en pijn vervult.
        Och ! gij Heer der Heren,    Most gij u dus verneren,
        Dat, och ! dat ! om mijn hoogmoed ?
        Ik en wou u niet eren,    Noch uwe Wetten leren,
        Daar gij dus mijn straf voor boet.
      
      
        OCh ! hoe komt dit bij ?    Ik had' u verlaten ?
        Ja 'k was u partij.    Gij komt mij te baten.
        Wat was het, lieve Heer,    Dat u ging bewegen
        Dat gij aldus zeer,    Tot mij waar het genegen ?
        Och ! het was u genaedt,    Dat gij al dit kwaad
        Van u Vijand hebt gewend.
        Here, u weldaad,    Wijsheid boven maet,
        Maakt gij ons hier in bekent.
        Wel op, nu al mijn zinnen,    Ei ! wilt nu meer beginnen,
        Dat gij d'Oude mense dood.
        Het zijn u liefste zonden,    Die uwen Heiland wonden,
        Brengen in den hoogsten nood.
      
      
        Zonde wreed' Tyran,    V kracht werd gebroken:
        'k Zeg u Oorlog an,    Met u lieff'lijck stoken:
        Gij en stilt niet meer,    Mijnen God doen lijden:
        Gij zult zelven ne'er,    Heel ter aarden glijden:
        'k Laat u niet met vre'en:    'k Wil u heel vertre'en,
        Zelfs u aan het Kruike slaan,
        Voor al het droef gheween,    Dat gij Sond' alleen,
        Mijnen Heiland hebt gedaan.
        Hij zal triumpheeren,    En gij sterven leren,
        Lijden zo den grootsten pijn:
        Ja de Heer der Heren,    Zal mij voort regeren
        Dat ik zal u Meester zijn.
      
      
        Gij en zult niet meer,    Maar God in mij leven:
        Gij moet heel ter neer,    Christus zijn verheven.
        Och ! dat ik dus lang    U heb gunst gedragen.
        Ik ben voor u ang,    'k Zie u droeve slagen.
        Ziet ! den grootsten Held    Lijdt van nieuws geweld:
        Och ! een booswicht hem verraad,
        Daar werd hij beknelt,    Voor het Gerecht gesteld,
        Vals getuigenis opstaat,
        Tegens hem onschuldig,    Als een Lam geduldig,
        Lijdt hij slagen, werd bespot,
        Zeer bespuwt; gebonden,  Heen en we'er gezonden,
        Toegemaakt gelijk een Zot.
      
      
        Och ! ik zie hem stijf    Geselen vol wonden.
        Och ! dat heilig lijf,    Zonder schuld bevonden,
        Staat daar heel bebloet.    Och ! noch meer gehoonet,
        Van Crijghsliens verwoed,    Schempelijck gekroonet.
        Och ! een Doornen-kroon,    Draagt nu die Persoon
        Daar het al voor buigen moet.
        Ziet ! dus komt ten toon,    Gods beminde Soon,
        Voor zijn Vijand zeer verwoed,
        Die vol bitterheden,    Zijn noch niet te vreden
        Voor zij hem aan het Kruike slaan.
        Aan het Kruis meer geleden,    Daar zijn schempse reden
        Tot meer spijt ook aangedaan.
      
      
        Most gij heyligst lijf,    Mijn schuld dus dier boeten ?
        Wreed gespijckert stijf,    Zo mijn pijn verzoeten ?
        Op-gerecht vol sant,    Tussen Moordenaren,
        Als of gij een Kwant,    Als dien Fielten waren ?
        Hangen daar onwaerd',    Tussen Hemel, Aard,
        Daar gij beide Heer van zijt ?
        Den dorst u bezwaard.    Eek en Gal ghepaert
        Geeft men u tot meerder spijt.
        O ! Gods Zone machtig,    Roept gij droef zo klachtig,
        Angstig uit: Mijn God ! mijn God !
        Hebt gij mij verlaten ?    Och ! hoe uyttermaten
        Zwaar valt u dit bitter lodt.
      
      
        'k Zie het met droef geween,    (het Hert schijnt mij te breken,)
        het Kwaad der sond' alleen,    Wil God na recht wreken.
        het Recht moet zijn vervult,    Hij wil het niet af-schaffen:
        Dus ging hij onze schuld,    Aan zijn Zone straffen.
        Gods Soon met gheween,    Trad' dien Pers alleen,
        Ja heeft al ons schuld voldaan,
        Door zijn wreden dood,    Ben ik heel den nood
        Van de Helsche pijn ontgaan.
        Nu, ik ben ontbonden,    Van den straf der zonden:
        Ruymt dan sondens heerschappij.
        Ik wilt u we'er zeggen,    Gij moet onderleggen
        Door Gods Geest vertre'en van mij.
      
      
        Christus uit den nood,    Zal in vreugden leven,
        d'Oude Mens moet dood,    In het graf zijn gedreven.
        O Heer ! woont in mij,    Wilt staegh in mij blijven,
        Om mijn snoo Partij,    Van mij te verdrijven.
        Ruymt, o ! vleesschen-lust,    Gij werd uitgeblust,
        Weg, met al u zoet fenijn,
        Werelds zoet bedrog,    Ga voort, toefje noch ?
        Toonje noch u schonen schijn ?
        Gij zult mij niet trekken,    'k Zie en weet u vlekken:
        Lock-aes van den Sathan, vliet:
        'k Wil niet meer u horen.    'k Heb u lust verzworen:
        Die u dient komt in het verdriet.
      
      
        Ik wil als een Held,    Met mijn God nu strijden,
        Sondens groot geweld,    Als de Pest vermijden.
        Gij, mijn goede God,    Die mij hebt verkoren,
        Mijn rust, vreugd en lodt,    Laat mij niet verloren.
        Als ik u geniet,    O ! dan vrees' ik niet,
        Wereld, Vlees, noch Dood noch Hel,
        Door u groot geweld,    Zal ik houden het veld,
        O ! mijn Vriend Emmanuel.
        zeer lieve Panden,    Geeft gij mij in handen:
        O ! daar op betrou ik vast.
        Laat die tot versterken    Mijn Geloof bewerken,
        Dat haar vrucht te beter wast.
      
    
  