
    
      
        Mijn droeve Ziel moet treuren,
        2 Want het hert benert met het Vlees zo is om-hanghen,
        3 Dat noch tot slechte leuren,
        4 Door d'eysch van het vleysch heeft al te groot verlangen,
        Mijn droeven Geest, Staat heel bedeest,
        Moet vaak zijn lusten derven,
        Dus moet hij klagen, en treuren alle dagen,
        Ja schier sterven.
      
      
        Och hier is weinig vreden:
        Al mijn Vijanden staan steeds in de wapen:
        Veel met een schijn van reden
        Die zoeken mijn conscienci te doen slapen,
        Om zorgeloos, De Wereld boos
        In het hert noch vast te stellen.
        Dit mag wel wezen, Zij spreken, wilt niet vrezen
        Noch u kwellen.
      
      
        Waarom wilt gij u plagen,
        En u onthouden alle u begeren,
        Daar and're met behagen
        Doen dit in rust, en zijn lieden met eren.
        Waarom zijt gij, V zelfs partij,
        On broed zo u onlusten ?
        Ei ! wilt dien weren, Dat mag wel gaan met eren.
        Doet u lusten.
      
      
        Dit, en noch meer zij spreken,
        En zoeken zo mijn Ziele te verraden:
        Dus moet ik dikwijls smeken,
        Staat, Heer, mij bij, verlost mij van den kwaden:
        V reinen Wee, Als een licht zet
        Voor mij in deze tijden,
        Om op te letten, Mijn ogen nooit afzetten
        Daar bezijden.
      
      
        Noch werd mijn Ziel bestreden
        Met aerdtsch-gewoel, en veel bekommeringhen
        Beletten mijn Gebeden,
        Om u die, God, met aandacht op te dringen:
        Dies ik vaak moet, Met tranenvloed
        Besprengen droef mijn leden.
        Ik roep ellendig, Zo lang, dat ik inwendig
        Voel we'er vrede.
      
      
        Mijn kinderlijk vertrouwen,
        Daar me'e ik u als Vader, aan kom spreken,
        Dat voel ik in het benouwen,
        Ja het schijnt somtijds of het geheel zal breken.
        Dan roep ik bang, Ach Heer ! hoe lang
        Zal ik in druk versmoren ?
        Staat mij bij, Here, Of ik val heel ter neere
        Als verloren.
      
      
        Zeer sterk zijn mijn Vijanden,
        Veel Dienaars hebben zij, die mij bestrijden,
        Gestaegh zij mij aanranden,
        Bespringen mij met list aan allen zijden.
        Waar ik mij wend', Ik zie gheen end'.
        Hoe zal ik hier door komen ?
        In het strijden bloedig, Werd' ik schier heel mismoedig,
        Door het bang schromen.
      
      
        Gij wilt mij, Heer, beproeven,
        Als het Goud in het vier, in alle mijn aanvechten.
        Doch in het eynd' van het bedroeven
        Voel ik u gunst, in mij we'er op te rechten.
        Gij slaat mij gaed', Door u ghenaed':
        Ei ! geeft mij meerder krachten,
        Ik zal niet vrezen; Ach Heer ! wilt mij bij wezen,
        Stilt mijn klachten.
      
    
  