
    
      
        Ik kom, mijn God ! mijn Heer !    Ik voel gij trekt mij zeer
        Door u Woord en Geest,    Mijn oude kwade aard
        Is door u we'er-gebaert:    Ik ben onbevreest.
      
      
        Ik was in angst en nood,    In lijden over-groot
        Gekomen, o Heer !    In Satans bang geweld
        Was ik al vast gesteld    Heel gezonken ne'er.
      
      
        Gij, Heer, hebt mij gezocht    En ook zeer dier gekocht
        Met u heilig bloed:    Door u Gerechtigheid
        Geniet ik zaligheid:    Hier door krijg ik moed.
      
      
        Met Mellick, Oly, Wijn,    Laeft gij de Ziele mijn,
        Ik en voel geen wee.    Mijn zonden rood als bloed
        Maakt gij, o ! God zeer goed,    Witter als de snee.
      
      
        Hier door en vrees' ik niet,    Nu gij mij bijstand biedt,
        Prikkel, Dood noch Hel.    Geen druk, pijn nochte leidt
        Mijn liefde niet en scheid    Van Emmanuel.
      
      
        Gij hebt mijn schuld voldaan,    En mij gegeven aan
        het Kleed van uwen denkt,    Dit maakt mij nu bekwaam,
        U Vader aangenaam,    Eeuwiglijk verheugt.
      
      
        Dus roepen wij te ga'er    Nu, Abba lieve Va'er,
        Met een vrij gemoed:    U zij lof, prijs en eer,
        Mijn Bruidegom, mijn Heer,    En mijn God zeer goed.
      
    
  