
    
      
        AEnhoort heden des Heren stem,
        Gij die in het Nieu-Jerusalem
        Zeer garen waar het: Wel op met vlijt,
        het Is over tijd, dat gij heen vaart.
      
      
        Gij dient te weten onghefeylt
        Hoe deze Stad moet zijn bezeild.
        Om vast te gaan, Gods zuiver Woord
        Wijst, zo het behoort, U dien weg aan.
      
      
        U Licht der Zee-vaert vindt gij daar,
        Kaart, Passer, Graad-boog, Kompas klaar,
        Den weg recht wijst: Dat gij niet feilt,
        En het Schip verzeylt, En het al verliest.
      
      
        het Schip is gereed, Den wind bekwaam,
        Het Tij is goed, het We'er aangenaam:
        U dapper spoed, Versiet u wel,
        Brengt voor u snel, Nootsaeck'lijck goed.
      
      
        Want gij moet door een woeste Zee,
        Tussen veel Klippen, Zanden me'e,
        Met p'rijckel groot. Weest moedig dan,
        Bevaren Man, U naakt aanstoot.
      
      
        Tegen qua lucht, en meerder leed
        Is Liefde, Hoop, Geloof een Kleed,
        Goed in het onweer, Storm, winden me'e.
        Hagel en snee, Vallen veel ne'er.
      
      
        Indien het u waeyt uit het Roer,
        Staat niet als een versufte Loer:
        Den weg is smal: Neemt met voor-dacht
        Wel neerstigh acht, Op d'leeger wal.
      
      
        Zo gij tot enig kwaad vervalt,
        Ziet snedig toe, niet lang en malt,
        Redt u daar uit: Eer u het wee,
        Der sondens-Zee, In d'afgrondt sluit.
      
      
        Dus weest, Zee-man, wel toe-gherust
        voorwereld, Duivel, Vuyle lust,
        Als Rovers snood, En houdt voor haar
        het Geschut wel klaar, Met Kruid en Lood.
      
      
        Tegen haar aanloop, en geweld
        Strijd vroom'lijck als een Christen Held,
        U dapper werd, Als Paulus les
        Ephesen zes U heeft geleerd.
      
      
        Gij vindt op dezen heyl'ghen Reis
        Geen rust of vreugd voor het welig vleys:
        het Is ongerust; Dien bozen aard
        Is heel vervaard, Op dezen Kust.
      
      
        Het klaeght en plaeght u met geweld
        Als maar u Schip stoot, slingert, held
        In het kwade we'er. Neemt nimmer acht
        Op ijdel klacht, Stoot het ter ne'er.
      
      
        Bedwinght dien lust, en neerstigh past
        Dat gij daar van nooit werd verrast.
        Bidt, stadig waakt, En toont met vlijt
        Geduld altijd, De Stad genaakt.
      
      
        Behoudt, Zeeman, een goede moed
        In druk, tempeest en tegenspoed,
        het Gheen u bezwaard: Gij werd bedroeft,
        Als het Goud beproefd, Op dezen vaart.
      
      
        Stelt u betrouwen op den Heer,
        Hij is met u al in de weer,
        U wel bewaard, Hij heeft voor heen
        Ook al ghele'en, Op dezen vaart.
      
      
        Hij zorgt voor u, en neemt u waar
        Gelijk als zijn Oogh-appel klaar.
        In water, vier, Hij u bystaet,
        En niet verlaat, Zeer goedertier.
      
      
        Hij geeft u kracht en goede moed,
        Dus na dees' Stad u haastig spoed
        Uit liefdens lust. Neemt u tijd waar,
        d'Haven is klaar, Van uwen rust.
      
      
        Christus heeft daar u plaats bereid
        In het Nieu-Jerus'lems Heerlijkheid
        Met volle vreugd. Die wettig strijdt,
        Werd daar verblijd, Eeuwig verheugt.
      
    
  