
    
      
        Ziet, gij zijt schone, mijn Vriendin,
        Ziet, gij zijt schone in mijn zin,
        Uwe Ooghjens wel gelijken
        De schone Duive Ooghjens net,
        En uwe Vleghjens schoon gezet
        U vriend'lijckheyt doen blijken.
      
      
        Zo is u Haar zeer net en schoon,
        Dat zedig staat, bij u ten toon,
        En pronckt tot uwer eren,
        Gelijk de Kudde Geytjes ras,
        Die het groeysaem vette Gras
        Op Gileads Berg afscheren.
      
      
        Zo zijn u Tanden even me'e
        Gelijk het ghewolde Vee,
        Die nettjes zijn geschoren:
        En ook ghewosschen net en klaar,
        Die alle zeer vruchtbaar
        Tweelingen brengen voren.
      
      
        Als een Snoer van Scharlaken rood,
        Zo zijn u lieve Lipjens bloodt:
        Hoe lieff'lijck luid u spreken ?
        Uwe lieve Wanghjens delicaat
        Bij App'len van Granaat
        Recht mogen zijn gheleken.
      
      
        U Halsjes schoonheid heer'lijck blijckt,
        Die Davids Toren wel ghelijckt,
        Daar men ten pronk aenstelden
        Wel duizend Schulden openbaar,
        De welke allegaar
        Zijn het Wapen-tuig der Helden.
      
      
        U beide Borsten lijken me'e
        De jonge Tweelinghs van een Rhee,
        Die onder d'Lelien weyen,
        6. Tot dat den lichten dag komt aan,
        De schaduwen vergaan,
        Dan gaan ik mij vermeien,
      
      
        Al na den Myrthe-Berrigh heen,
        En tot den Wieroocks-heuvel kleen.
        7. Vriendinne, gij zijt schone,
        Bij u, mijn Lief, is geen gebrek,
        Hebt rimpel nochte vlek,
        Staat als mijn Bruid ten toone.
      
      
        Komt herwaarts af van Libanon,
        Komt, schone af van Libanon,
        Ziet van Atnana tinnen,
        Van Senirs spits, en Harmons top,
        Daar Luypaerts komen op,
        En wonen de Leeuwinnen.
      
      
        Ik moet door liefde roepen uit
        9. Gij neemt mijn hert, o Zuster Bruyt,
        Met een van uwe Ogen:
        En met u Keten (Hals-sieraad)
        Dat u zo geestig staat,
        Ben ik tot liefd' bewoghen.
      
      
        Hoe schoon munt uwe liefde uit
        Die ik mijn Zuster, lieve Bruyt,
        Verd' boven Wijn moet loven:
        De reuk van uwe Oly zoet,
        Die gaat in overvloed
        All' Specerij te boven.
      
      
        Zoet Honingzeem, mijn lieve Bruyt,
        Die druipen van u Lipjes uit.
        Noch moet ik al meer zeggen,
        Ook Melk ende Honig zoet
        (Die ieder prijzen moet)
        Onder u Tonghjen leggen.
      
      
        U schoon Gewaad dat ruyckt zo zoet
        Als de reuk van Libanon doet.
        12. Mijn Zuster, o ! Bruid, mijn reine,
        Gij zijt een vast besloten Hof,
        Een dichte Welle, of
        Een zeghelde Fonteine.
      
      
        Uwe scheuten zijn een Paradijs
        Van Granaet-appels hoog van prijs,
        Verrijckt met Ed'le vruchten.
        14. Daar Cyprus, Nardus, en Saffraen,
        Calmus, en Caneel staan
        Cier'lijck malka'er om-vluchten.
      
      
        En daar staan cier'lijck op een rij
        Te pronken Bomen alderley,
        Van Wierook, Aloë, Mirre,
        Met al de schoonste Specerij,
        Die daar me'er wassen bij
        En het aardig Hof verciere.
      
      
        Gij zijt de Hoven een Fontein,
        Een Put des Levens-water rein,
        Die uit Libanon vloeien.
        16. Ontwaakt gij Noord' en Zuiden Wind,
        Door-waeyt mijn Hof bemint,
        Dat zijn Spec'ryen groeien.
      
      
        O ! dat mijn Liefste bij mij kwam,
        En plaatse in zijn Hove nam:
        En at zijn Ed'le vruchten.
        Die hij mij mildelijcken geeft
        En daar de eer van heeft,
        het Verlangen doet mij zuchten.
      
    
  