
    
      
        CHristelijcke Jongelingen,
        Rechte Minnaers van de Denkt,
        Dien met aandachtig zingen
        Sticht'lijck in den Heer verheugt,
        Zoekt hier toe bekwame stof,
        Die u sticht tot Godes lof.
      
      
        Kan de Rijm-konst u vermakken,
        Hebt gij in haar zoetheid smaak,
        Daar kond gij wel aengeraecken,
        Die u dient tot rein vermaak.
        Schouwt Commedis, geil gedicht,
        Die een reine Ziel ontsticht.
      
      
        Blinde Heidens ongebonden,
        Dertel volk en geil van aard,
        Hebben eerst dit Spel gevonden,
        Dit Kind is van haar gebaard:
        Maar haar Wijzen hoog geacht
        Laeckten altijd dit geslacht.
      
      
        Kan het een Christen ooit betamen,
        Dat hem in de eerbaarheid,
        Het blinde Volk zal beschamen,
        Munten uit in stadigheid ?
        Neen: Gods gunst ons meer verplicht,
        Voor ons schijnt het heilig Licht.
      
      
        Gods ghenaed' is ons verschenen
        Om te wand'len eerbaerlijck
        In den dage, boven genen
        Die noch zijn in het duister Rijk:
        Want het is re'en, dat Christi Bruyt
        Moet voor and're steken uit.
      
      
        Schoon zij gaan de stoffe nemen
        Uit des Heren reine Woord,
        En daar uit (alzo zij menen)
        Brengen goede stichting voort.
        Yd'le Mens, het is al om niet:
        Want den Here dit verbiedt.
      
      
        Och ! dit spelen mag niet wezen,
        Gij misbruyckt des Heren Woord.
        God wil dat wij daar voor vrezen,
        En werd over dien verstoort
        Die zijn Woord neemt in den mond,
        En is vuil in des herten grond.
      
      
        Nemen zij nu and're zaken
        Tot haar stof uit des Werelds loop,
        Zal dit dienen tot vermakken,
        Van al den gemenen hoop ?
        het Werd met zotternij door-speckt,
        Die een reine Ziel bevlekt.
      
      
        Komen zij de stof t'ontleenen
        Van een Heydensen Poeët,
        Men zal vinden dat die gene
        Dertelheyt daar onder smeedt,
        Boven dat zo komt daar bij,
        De vervloeckt' Afgoderij.
      
      
        Gheen van Christi reine leden
        Dit in het minste niet betaamt,
        Ook en moet (na Paulus reden)
        Van ons niet en zijn genaamd,
        Maar behoorelijck gestraft,
        En ten vollen af-geschaft.
      
      
        Ook zo is het buiten reden
        Dat dit Volckjen ongeacht,
        Vaak verwiss'len hare Kleden,
        Mannen nemen Vrouwen dracht,
        Tegen het heyl'ghe Gebod
        Van den Here Zebaoth.
      
      
        het Loon daar vele om gaan spelen
        Is een winst van yd'le eer:
        Gulzigheid, en dertel kwelen,
        And're beuselinghen meer.
        Kort om, de gehele sak
        Is een vleesschelijck vermaak.
      
      
        Speelers, en die het gaan aanschouwen,
        Zouden dan niet, in dien staat,
        Willen dat den Here zoude
        Snijden af haar levens draad,
        Die daar rekenschap begeert
        Of zijn Naam zo werd geëerd.
      
      
        Niemand mag een dinck na-trachten
        Daar in dat hij ongerust
        Dood, en Oordeel soud' verwachten.
        Weg van prijckeloose lust.
        Zoete Jeugd, na vreugde jaagt,
        Die u sticht, en God behaagt.
      
      
        God die dreyght u toe te komen
        Als een Dief komt in der nacht.
        Och ! de Mens die mag wel schromen
        Die God toe-komt onverwacht,
        Denkt, wie na den vleessche leeft
        In Gods Rijk gheen deel en heeft.
      
      
        Veel vermaarde Gods-geleerde
        Al van Oude tijden aan,
        Hielden het Spelen van gheen werden,
        Maar zij hebben het tegen-staan.
        Hedendaags werd dit geslacht
        Van Gods Dienaars me'e veracht.
      
      
        Let hier op, verdwaelde zinnen,
        het Mag met reden niet bestaan,
        Dat die gheen die God beminnen
        Zouden Spelen, of daar gaan.
        Och ! ik heb'se me'e bemint,
        Maar ben anders nu ghesint.
      
    
  