
    
      
        HUydendaeghsche Danseryen
        Moet gij, Christelijcke Jeugd,
        Niet beminnen, maar vermyen:
        Want zij leren Eer noch Denkt.
        Dansery is voort-gebracht
        Van het blind vervloekt geslacht.
      
      
        Bacchus-Feesten, Gulsigheden
        Zijn de Teelers van dit Kind.
        Dertelheydt, onkuyse zeden,
        Men steeds in het Danssen vindt,
        Dat tot vuyle lusten strekt
        En een reinen Ziel bevlekt.
      
      
        het Geen onvruchtbaar is ten goede,
        En occasi geeft tot kwaad,
        Dit al moeten wij verhoeden.
        Want het God niet toe en laat.
        Zo is nu de Danssery:
        Dus die niet gheoorloft zij.
      
      
        Hier op mochte iemand zeggen,
        Dit en kan ik niet verstaan;
        Maar ik zal het weder-leggen:
        Gods Volk heeft dit ook gedaan,
        Mirjam en veel Vrouwen meer
        Dansten vrolijk voor den Heer.
      
      
        Wanneer David had geslagen
        Goliath den Philisteen,
        Sach men Vrouwtjes in dien dagen
        Met een groot getal bij een,
        Dansten, met een blij geluid,
        Riepen Godes daden uit.
      
      
        Doen eertijds de Ark des Heren
        Werd uit Obeds Huis gebracht,
        Danste David God ter eren,
        Daar zijn Vrouw' hem om veracht' ,
        Daarom haar de Here plaeghd',
        Toond'  dat Danssen hem behaeghd' .
      
      
        HIer op zeg ik nu met reden,
        Gij misbruyckt des Heren Woord,
        het Waren gheen lichtvaerdigheden,
        het Kwam uit den Gelove voort.
        Vrouwtjens maakten doe een Rij,
        Maar gheen Man en waarder bij.
      
      
        het Danssen was in Davids tijden
        Als oneerlijk, me'e veracht,
        Om dat hij dit niet ging mijden,
        Heeft zijn Vrouwe hem belacht.
        Dat hij danste door Gods Geest,
        Is haar onbekend geweest.
      
      
        Deze sak en kan niet strekken,
        Dertel Volk, tot u baat.
        het Blijckt dat gij u vuyle vlekken
        Met zijn Denkt bedekken gaat.
        Zijn doen was een heyl' ghe sak;
        U doen vleesschelijck vermaak.
      
      
        Uit zulk danssen is gekomen
        Dikwijls jammer en client.
        Silos Dochters zijn genomen
        Van haar danssen, en geschend.
        En des heyl'ghen Doopers hoofd
        Is door het danssen ook geroofd.
      
      
        Israël met blij behagen
        Dansten rondom het Kalf heen.
        Och ! wat bitt're droeve slagen
        Hebben zij daarom ghele'en.
        Wel drie duizend klein en groot
        Van dien Danssers zijn gedood.
      
      
        Zoete Jeugd, u danssen, springen,
        Al u dertel mal gelaat,
        En u geil en ijdel zingen,
        Voor God als een gruwel staat,
        Laat dit kwaad, bidt om ghenaedt,
        Eer hij u in gramschap slaat.
      
      
        Gij moet met u radde leden
        Dringen door de Enge-Poort,
        En den smallen Weg betreden
        Daar een Dansser niet behoort.
        Christi Jok en heyl' ge last
        Enen Dansser niet en past.
      
    
  