
    
      
        Wel aan, o ! Christenvolck, ten goede neigt u oren,
        Hier is dit Gezang een nut bedenckte horen,
        Indien gij dit betracht, en nimmermeer vergeet,
        Zo zal u dieren tijd niet kwalijk zijn besteedt.
      
      
        WEl aan, o ! Christen-volk, ten goede neigt u oren,
        Hier is in dit gezang een nut bedenk te horen,
        Indien gij dit betracht, en nimmermeer vergeet,
        Zo zal u dieren tijd niet kwalijk zijn besteedt.
      
      
        Hier komt een Armen Man, als in een klaar vertoning,
        Is Priester en Profeet, een Held, een waerden Koning,
        Is wonder wel gerust, en vindt zich in zijn staat
        Verheven, wel ghetroost, tot in den opper-graad.
      
      
        Ziet, eertijds was een Man, een Meester veler zaken
        Gans bezig om geluk en waardigheid te smaken,
        Hij vandt hem t'eenemael met zegening verrijckt,
        En nauw'lijcks is er een die dezen Man ghelijckt:
      
      
        Zijn Schuren staan gepropt, zijn Tafel over-laden
        Met veelderhande spijs om het lichaam te verzaden:
        Zijn leden overdekt met kostelijke stof,
        En wat een ieder spreekt het dient tot zijnen lof.
      
      
        Zijn Kassen zijn vervult, hij kan het nau bevatten,
        Zijn Kamer is vervuld met alderhande schatten.
        Al wat hij maar bestaat het gheluckt hem t'eenemael,
        En even niet te min ontbrak hem het principaal:
      
      
        Zijn hert was ongerust: al dit gelukkig leven
        En kan gheen ware vreugd en gheen genoegen geven:
        Den Man betreurt zijn tijd, zijn hert was ongerust:
        Dies vindt hij gheen vermaak in het midden van de lust.
      
      
        Wat doet de Meester doch ? Hij over-weeght de trappen
        Zijns Rijkdoms, zijns Gelucx: en hoge Wetenschappen,
        Zijn Konsten ziet hij deur. Maar alles niet te min
        Hij vindt noch vreed' noch lust, noch rust in zijnen zin.
      
      
        het Gemoet door nood' geperst gaat zich ten Hemel wenden
        Niet zonder Gods bestier, en daar zijn klachten zenden,
        Hij vindt in het tijdtlijck niet waar in het geluk bestaat,
        Dies is het dat zijnen wens na het Hemels wezen gaat:
      
      
        Hij roept des Heren hulp, doch blijft in dit bezwaren
        En zonder volle troost, tot bij de negen Jaren:
        Doen wende zich de Heer, en gaf hem te verstaan
        Dat hij op sek're plaats most vlijtig hene gaan,
      
      
        Daar soud' hem zijn getoond, daar soud' hij enen vinden
        Die hem dien vasten knoop soud' lichtelijk ontbinden,
        Dies gaat hij op dien weg, en vindt een Armen Man,
        Een Man, die niets bestaan, noch overwinnen kan.
      
      
        Hij zag hem in de koud' met dun beroyde kle'eren
        Een stuiver nau'lijcx waart, och ! het sou een Heiden deren:
        Zijn voeten bloodt, gescheurd, de besten vol van slijk:
        Eilaas ! hij was zo kaal, den Armoed' heel gelijk:
      
      
        Doch rijk in zijnen God, die schat lag heel verborgen.
        De Meester sprak hem aan; God geef u goeden morgen.
        Ik heb, sprak d'Armen Man, qua morgen nooit gehad.
        De Meester werd ontroerd, en heeft zijn wens hervat,
      
      
        En zeide; God wil u, Vriend, een goeden dag nu geven.
        Ik hadde (sprak hij we'er) nooit kwaden dag mijn leven.
        Den Meester wederom; God wende uwen druk.
        Den Armen zeide hier op; Nooit had' ik ongeluk.
      
      
        Den Meester sprak verbaasd; God wil u zalig maken:
        U selsaem zeggen, Vriend, en kan mij niet vermaken,
        U antwoordt zo mij dunkt, en komt dus niet te pas.
        Den Armen zeide hier op; Ik nooit onzalig was.
      
      
        Den Meester meer ontstelt, verwonderd boven maten,
        Hij bidt den Armen Man, ik kan dit stuk niet vaten,
        Ik bid' u, waarde Vriend, geef reden en bescheid,
        Zeer gaarne, sprak de Man, het zal u zijn gezeid:
      
      
        Gij wenst, dat mij de Heer wil goede morgen geven:
        Ik sprak, dat ik en had' qua morgen nooit mijn leven,
        Noch nooit een kwaden dag; God is mijn hoogste lodt,
        Hij geeft het geen mij dient, ik dank altijd mijn God,
      
      
        Hij heeft uit enkel gunst  zijn Soon voor mij gegeven,
        Hij heeft tot hooghen-staet en rijkdom mij verheven,
        Zo dat mij alle ding ten besten dienen moet
        Tot ere van zijn Naam, tot troost van mijn gemoed,
      
      
        In honger en in dorst, in hagel, sneu en regen,
        Is het weder goed of kwaad, hoe het komt, het is mij een Zegen:
        Dus prijs ik staegh mijn God. Al ben ik den versmaad,
        Een spot van het schamper Volk, God is mijn toeverlaat.
      
      
        Ik doe dat mij betaamt, en laat God voor mij zorgen.
        Hij geeft het geen mij dient; Ik krijg nooit kwaden morgen,
        Noch nimmer kwaden dag. Gij wenst mij we'er geluk.
        Nooit ongeluk ik had', antwoord' ik op dit stuk:
      
      
        Ik ben nu al gewend in vreed' met God te leven,
        Mijn naam staat in zijn hand voor eeuwig op-geschreven
        Al wat hij mij toe-sendt, het zij of zuur of zoet,
        Ik weet dat tot geluk, mij alles dienen moet.
      
      
        Gij wenst mij weder toe; God wil u zalig maken
        Ik sprak, dat ik nooit was, noch zal onzalig raken:
        Ik ben met God ver-eent, zijn Wil is heel de mijn,
        Niet voor een korten tijd: zijn gunst zal eeuwig zijn.
      
      
        WEl sprak de Meester doen, hoe kunt gij dit dan stellen
        Of God u na zijn Recht woud' stoten in der Hellen
        Wat soudjer tegen doen ? Ik heb, sprak d'Armen Man
        Twee Armen, daar ik me'e hem vast om-vatten kan.
      
      
        Want dees' mijn slinker-arm, een van mijn beste leden
        Houdt vast gelijk een klis; Dat zijn Ootmoedigheden
        Daar me'e omvang ik hem, en grijp zijn Menscheyt aan
        Mijn vlees is met hem een, hij kan mij niet ontgaan.
      
      
        En dees' mijn rechter-arm is sterker door betrouwen
        Door Hoop, Liefd' en Geloof, kan ik mijn Schepper houwen:
        Want die is zo ver-eent aan zijne Godheid vast,
        Zo dat mijn Ziel op Dood, noch Duivel, Hel en past
      
      
        Hij kan mij niet ontgaan. Stoot hij mij in der Hellen
        Zo moet hij daar met mij; Hoe kan ik mij ontstellen ?
        'k Ben liever in de Hel, als God daar bij mij is,
        Als in des Werelds vreuchd' daar ik den Here mis.
      
      
        DE Meester door dees' re'en werd in zijn Ziel bewogen,
        Hij sprak tot d'Armen Man, met zinnen opgetogen,
        Van waar komt gij, mijn Vriend ? Hij antwoordt, Van den Heer:
        Hij vraagt; Waar vond gij hem ? Hij antwoordt hier op we'er,
      
      
        Doen ik eerst ging mij zelfs, en het Aardse goed verzaken,
        Doen voeld' ik dat Hij mij en ik Hem kwam genaken,
        Zijn liefde mij als doen een weder-liefde gaf,
        Dat 'swerelts vreugd en schat mij was als drek en kaf.
      
      
        De Meester wederom; Waar hebt gij God gelaten ?
        Hij spreekt; In mijnen Geest, daar woont hij t'mijner baten.
        Hij vraagt; Wie zijt gij, Vriend ? Want zo een ik niet ken.
        Hij antwoordt; Weet, mijn Vriend, dat ik een Koning ben.
      
      
        De Meester zeer ontroerd, riep; Ach ! dat dit doch blijcke
        Dat gij een Koning zijt, Waar is u Koninkrijke ?
        Den Armen Man die sprak; Het Rijk dat ik regeer
        En als een groten Held met wijsheid over-heer,
      
      
        Dat is mijn eigen hert, en heel verdorven zinnen,
        Die kan ik door Gods Geest bedwingen en verwinnen,
        Dat zij niet buiten spoor moedwillig konnen gaan,
        Maar moeten tegen dank mij wezen onderdaan.
      
      
        In het kort, mijn Majesteit kan in regeren blijken,
        Zo dat geen Aardse Vorst bij mij is te gelijken.
        De Meester vraagt voor het lest; Och ! Vriend, geef mij bescheid,
        Hoe komt gij aan dit Rijk en hoog Volkomenheid ?
      
      
        Hij antwoordt; Door Gods gunst bequam ik deze krachten,
        Ik dwong mijn losse tong, en heylichd' mijn gedachten,
        Zo ben ik door het Geloof verenigd met den Heer;
        het Geen minder is als God vernoechd' mij nimmermeer
      
      
        Dus heb ik zonder rust mijn God, mijn Rust, gevonden
        Dus ik een Koning werd, en dwongh mijn vuyle zonden,
        En ben noch boven dien een Priester voor den Heer,
        Zijn Tempel is mijn hert; Ik ben steeds in de we'er
      
      
        Hem voor zijn grote gunst te doen Danck-offerhanden
        Tot aengenamen reuk, die 'tvyer der Liefd' doet branden
        Zijn heyl'ghe Naam ter eer. Ik ben ook een Profeet
        Die des Heren reine Wil me'e te verhalen weet,
      
      
        En kom ook als het dient mijn Naasten t'onderrichten
        En ben gelijk een Licht, om andere te stichten.
        En zo gij uit mijn re'en nu stichting hebt ontfa'en,
        Geeft God daar van de Eer: het Is tijd voor mij te gaan
      
      
        Daar heeft de Meester doen recht na zijn wens vernomen
        Hoe verd' een Christen Ziel kan door Gods Zegen komen
        Hij dankt den Armen Man, en bidt God nacht en dag
        Dat hij zo Hogen Staat en Rijkdom krijgen mag.
      
    
  