
    
      
        HIer vint gij nutte leer,  Tot stichting, en Gods eer,
        Voor jong, en oud, beschreven:  Maar gene ijdelheid,
        Die ons een weg bereid  Tot ongebonden leven.
      
      
        het Is lering, die het gemoet,  In zeden bet'ren doet,
        En, in Gods vrees verrijken:  Door Wits beploeghde stof,
        Waar in als in een Hof,  Hij het al zoekt te verrijken.
      
      
        Hij toont hier in dit Deel,  Historien zeer e'el,
        Op sanghs-gewijs beschreven,  Die het oordeel beter maakt,
        Zo haast dees' vrucht men smaakt,  Tot spoor, van beter leven.
      
      
        Ja ! leert, de ware Denkt,  Die een gemoed verheugt,
        Daar Godes Geest, woont binnen,  Hij raad die nemen aan,
        En vyerigh daar na staan,  Deur drift, van het wel bezinnen.
      
      
        Men kan hier plukken al,  Wat ieder dienen zal,
        In alderhande staten:  In voor of tegenspoed,
        Na dat het u ontmoet,  Kompt gij het recht maar vaten.
      
      
        Hier dan u Leed'ge tijd,  Onledig doch verslijt,
        Door stichtelijk bedenken: Want Wits door rijm, en re'en,
        Verzien ook met gebe'en, Tot nut, ons dit kompt schenken.
      
      
        Hij trekt ook hier de Jeugd,  Wijst aan de ware Denkt,
        In bruiloftsfeest te houden,  In plicht van zang en dicht:
        Toont ook een Huw'lijcx-plicht  Voor alle Nieu-getrouden.
      
      
        Voort sticht'lijck hij voor-draagt,  Hoe men de vrees verjaagd,
        Des Doods, en ook, der Hellen, Ja ! sterkt het zwak gemoet,
        Dat het geheellijk doet,  Zijn troost op Gode stellen.
      
      
        Daar die de Wereld mint,  Schoon hij door toe-val vindt,
        Kroon, Scepter, en het gebieden.  Al was het met Croesus goed,
        En Alexanders spoed,  Noch vindt in het end' maar lijden.
      
      
        Maar die na het Hemels tracht,  Een heer'lijck goed verwacht,
        Ver' boven alle schatten:  Ver' boven al het gebiedt,
        En het luk dat men hier ziet,  Meer als men kan bevatten.
      
      
        Daarom gij Momus rot,  Dees' leer-denkt niet bespot,
        Door nijdigheid gedreven:  Zij dienen ons tot tucht,
        En zijn uit goede zucht,  Godsdienstelijk beschreven.
      
    
  