
    
      
        WIJ hebben grote stof,
        De Soberheid een lof,
        Met nieu Gedicht te zingen:
        Terwijl wij klaarlijk zien     Zeer wonderlijke dingen.
        Door haar toe-doen gezien	     Door haar toe-doen gezien.
        Zeer wonderlijke dingen.
      
      
        Zij maakt het hert bereid,
        Tot onzer Zaligheid,
        Gods heilig Woord te lezen:
        En klaerder te verstaan     het Geen men dient te vrezen,
        Wat nodig dient gedaan,     En nodig is gedaan.
        En het geen men dient te vrezen,
      
      
        Ook het gepreeckte woord
        Werd vlijtigher gehoord,
        Om het herte wel te rakken.
        Zij suyvert het gezicht,     En doet het verd' genaken.
        En maakt van het zware licht,	     En maakt van het zware licht.
        het Geen verde is genaken.
      
      
        Zij geeft de mond mee smaak,
        De Ziele groot vermaak
        In heilige gedachten:
        Zij gaat de overvloed     Als ijdelheid verachten,
        Van des Werelds lastig goed     Van des Werelds lastig goed.
        Als ijdelheid verachten.
      
      
        Hoe zeer de Gier'gaert ploeght,
        Hoe fel die nijdig wroeght,
        En hoe staet-soeckers lopen,
        En nimmer zijn gerust,     Haar Ziel of eer verkopen,
        En om haar vuyle lust,     Dat om haar vuyle lust.
        Haar Ziel of eer verkopen.
      
      
        Zij blijven onverzaad.
        Maar Soberheid die gaat
        Met weinig haar genoegen,
        Dan Allerhoogsten God     Gaat sobere toe-voeghen
        Gaat meest het beste lodt,     Veeltijds het beste lodt.
        Die sober zijn, toe-voegen.
      
      
        Zij laat een geilen Boef,
        En enen dronken Schroef,
        In vuil bejag vermakken,
        Of enen gulzig Mens     Zeer schandig we'er uitbraken
        Op-vullen zijnen Pens,     Zijn op-gevulde Pens.
        Of schandig we'er uitbraken.
      
      
        De leck're Spijs of Wijn,
        Die zijn meest al fenijn
        In zulke grove buiken.
        Maar die, die Sober zijn,     Door Soberheyts gebruiken
        Zijn zij als Medicijn.     Zijn zij als Medicijn.
        Door Soberheyts gebruiken.
      
      
        Die Soberheid hanteert,
        Zeer zelden werd bezeert
        Met Podigrase pijnen.
        Zij blijft fris en ghesont,     Daar het gantse lijf doet kwijnen
        Van het geen een leck're mond     Een snoode leck're mond.
        Het gantse lijf doet kwijnen.
      
      
        Zij temt de kwade lust,
        En het geyle vier uyt-blust:
        Bedwinght de dert'le zinnen.
        Lof, Goddelijke Denkt;     Lof, Voedster van goe zinnen;
        Lof, siersel voor de Jeugd;     Lof, siersel voor de Jeugd.
        Lof, Voedster van goe zinnen.
      
      
        Wij zien u schone vrucht;
        Wij ruiken uwe lucht;
        U zoetheid wij nu smakken;
        Wij voelen uwe kracht;     Wij horen met vermakken
        Wij horen met aandacht,     het Geen dat gij hebt gewracht.
        U heerelijcke zaken.
      
      
        O ! heyl'ge Soberheid,
        Gij hebt ons vreugd bereid,
        Door het wijs beleid des Heren. God kan het kwaad in het goe.
        God die dit grote goed     Wel haastelijk verkeren,
        Ons door u nu aen-doet,     Gelijk hij hier nu doet.
        Wij nu ten hoogsten eren.
      
      
        Door will'ge Soberheid,
        En vlijtig met bescheid,
        Te lezen het Woord des Heren;
        Zo kan men door goe vlijt,     Qua lusten overheren,
        Met Godes hulp, altijd	     Met Godes hulp altijd.
        Qua lusten overheren.
      
      
        Lof zij u Hemels-Heer,
        Die ons, tot uwer eer,
        U grote gunst gaat tonen,
        Wilt u begonnen werk     Voort door u Geest opbouwen
        Op-bouwen vast en sterk,     En maken vast en sterk.
        En met u Geest bekronen.
      
    
  