
    
      
        Des Werelds Dwingeland den groten Alexander,
        Die kwam in het Persen Land, in het Richt-huis eens gegaan,
        En had' hem slecht gekleed als of hij was een ander,
        En hoorde onbekend aldaar het Pleiten aan.
      
      
        Daar sprak een Man als doen.  Heer Rechter, hoort mijn zaken,
        Ik heb een Huis gekocht, in dezen groten Stad,
        Daar in ik tot gerijf een Kelder heb doen maken,
        En buiten mijn vermo'en gevonden enen Schat.
      
      
        Den Schat komt mij niet toe;  Ik wil hem niet huisvesten;
        Ik heb hem dezen Man, als eigen, tehuis ghebrocht;
        En heb gezeid, mijn Vriend, dees' Schat is tot u besten,
        Ik heb van u een Huis, maar niet een Schat gekocht.
      
      
        Dees' Man gaat hem geheel van dezen Schat vervreemen,
        Hij wilse niet ontfaen.  En ick'se niet begeer.
        Dus ik, Heer Rechter, bid'; Gebiedtse hem te nemen,
        Want zij komt mij niet toe; hij is de rechte Heer.
      
      
        SYn we'er-party die sprak;  dat ben ik ongehouwen,
        Dees' Schat komt mij niet toe, het heeft wett'lijck ook zijn re'en,
        Ik heb, het is waar, mijn Huis op deze plaats doen bouwen,
        Maar wist doen van geen Schat: De plaats was eerst gemeen.
      
      
        Zo dat ik heb geen recht, dien Schat aan mij te trekken,
        Want zij en heeft mij nooit, (Heer Rechter) toe-behoort,
        Dus wil ik mijn gemoed niet met dit Geld bevlekken,
        Geen ander lieden Goed een Edel hert bekoort.
      
      
        In het kort; de Man wil niet geenszins dit Geld aenvaten,
        Den ander wil ook niet den Schat we'er nemen aan.
        Besluiten dien op het lest, in het Rechthuis daar te laten,
        En die voor eigendom des Rechters laten staan.
      
      
        DEn Rechter sprak beleeft, doch laat hem niet bekoren,
        Gij weet, dat in u Huis dien Schat gevonden is:
        Gij beide stelt voor vast, dats' u niet toebehoren,
        Zij komt mij ook niet toe: dat weet ik ook gewis.
      
      
        Nooit moet de Gierigheid eens Rechters hert verkeren,
        De Goon behoeden mij voor zo een Slaefsen aard,
        Dat ik eens vreemdens goed, als eigen soud' begeren,
        Voor zo een nietig ding houd' ik mij al te waerd'.
      
      
        Gij schuyft de sak op mij, dus moet ik ord're stellen,
        En vind' mij door mijn Eed, en Ambt ook toe verplicht,
        Ik wil ook recht door gaan, na de een, of d'aer niet hellen,
        Hij sprak den enen aan;  Ei ! Vriend mij onderricht
      
      
        Hebt gij ook enen Soon bekwaam om uit te houwen ?
        En gij een Dochter me'e ook van gelijke graad ?
        Zij zeggen beide, ja.  Wel, zeid hij, laat ze Trouwen,
        Dees' schat wijs ik haar toe; Ik bid' u, doet mijn raad,
      
      
        Ik zal haar al dit geld nu tot een Bruidsschat geven.
        Dit vonnis hoort den Vorst: Riep luyd', en zeide, gewis
        Zulk een gerechtig Volk en zag ik nooit mijn leven,
        Gelijk in Persen Land, in deze plaatse is.
      
      
        De Rechter, met dat volk, die daar ontrent doen stonden
        Die zeiden; Zoudt gij, Vriend, anders op ons vermo'en,
        Wel zonder ander Volk ter Wereld zijn gevonden
        Die slimmer zouden zijn: en anders zoude doen ?
      
      
        Voor-seker (zeide den Vorst) en dat in vele Steden.
        Dit scheen den Rechter doen heel wonderlijk te zijn,
        En sprak den Koning aan; Ei ! Vriend, geef mij eens reden
        Geeft God zulk Volk ook me'e Regen, en Sonne-schijn.
      
      
        Hier komt het Heidens volk ons Christenen ook leren,
        Hoe dat het wonder is, dat God (door wijs beleid)
        Van zulk een Volk de Zon, en Regen niet gaat keren,
        Daar niet geoefend werd Recht noch Gerechtigheid.
      
    
  