
    
      
        CAnuti waarde denkt gans Engelant vercierde,
        En het machtig Deense Rijk genoot zijn wijs beleid,
        Daar hij de Kroon van droeg, zijn Scepter overswierde,
        En menig ander Land ghenoot zijn goedigheid.
      
      
        Dien Koning werd bemint, en over-al geprezen,
        Verheven door zijn denkt, en overkloek beleid:
        Hij droeg in hooghen-staet een recht vernedert wezen.
        Behoudt nochtans wel vast eens Konings achtbaarheid.
      
      
        het Is een gemeen gebrek, dat in des Heren Hoven
        Pluym-strijckers na de konst, en Been-Opspringers zijn
        Zij gingen dezen Vorst gants uytter-maten loven:
        Dat om haar eigen baat met een geveynsden schijn.
      
      
        Zij swetsten van zijn macht; noemd' hem een Heer der Heren
        Die Mensen, Land en Zee had' onder zijn ghebiet,
        Die hem met groot ontzag ootmoedig moesten eren:
        Gelijk men dag aan dag met groot verwond'ring ziet
      
      
        Dit ging den Ed'len Vorst op het alderhoochst mishagen
        En heeft dit vuil gespuis zeer aerdichlijck bespot:
        Zijn Koninklijke Stoel liet hij bij het water dragen,
        Zat daar in Majesteit; geeft het Water een gebod:
      
      
        En sprak, gij mijne Zee, gij zult u loop besnoeien,
        Naakt niet uws Koning stoel, neemt elders uwen gang
        Ik zeg, gij zult mijn kleed, noch leden niet bevloeien,
        Of ik zal straffen u, gij zijt in mijn bedwang.
      
      
        DE Zee doet haren loop, en laat haar zo niet dwingen,
        Bevloeyt des Konings Stoel, en maakt die al vast nat,
        Ja dwingt den Koning zelfs, uit zijnen stoel te springen,
        Daar hij doen als haar Heer om te gebieden zat.
      
      
        Dus liet den wijzen Vorst de Hoofse Ravens blijken,
        Dat meest al leugen-tael schuylt in Pluymstrijckery,
        Gebood dit snood' gespuis, gestaegh van hem te wijken,
        Op dat haar tonghs fenijn hem niet in hinder zij.
      
      
        Hij zag dat haar fenijn den Groten op doet zwellen,
        Met grootsheid in het gemoed en dullen Hoovaerdy,
        Hier wil zijn Edel hert hem krachtig tegen stellen,
        Op dat hij niet en raakt in Satans slavernij.
      
      
        Als nu de Koning had' zijn Vleyers uyt-gestreecken
        Werd hij ontroerd van Geest: en sprak, Ik zeg gewis
        Gij die op Aarden woont, tot u zo wil ik spreken
        Dat al der Vorsten macht van gener waerden is.
      
      
        Niemand en mag (met recht) den naam eens Konings voeren,
        Die hogen naam geen Mens, maar God alleen betaamt,
        Want tegen zijnen wil kan niemand zich beroeren,
        Ja Hemel, Aerd', en Zee, Hem alles gehoorzaamt.
      
      
        De Koning is van daar na Wintum toe gereden,
        Hij nam daar van zijn hoofd zijn Koninklijke Kroon,
        En droeg ze nooit niet me'er: Maar met eerbiedigheden
        Set hij die op het beeldt van Christus Godes Soon.
      
    
  