
    
      
        DEn Keizer Sigismund' die was eens met zijn Helden,
        Gereden op een tocht langs op gedroochde velden,
        Juist midden in haar weg daar lag doen een Moras,
        Niet diep, maar dapper vuil, een stinckend' water-plas.
      
      
        Hier reed' den Keizer door. Zijn Part pist' in dit water,
        Een zeker Hoveling die hoorde dit geklater,
        Sprak tot zijn Met-gesel, dit Part aard recht zijn Heer,
        Want het stort in het vuil Moras zijn kwistig water ne'er.
      
      
        Wij hebben lang ghere'en door op-gedrooghde Velden,
        Die lang de heete Zon, en droge Winden knelden,
        Daar hadde wel gepast het water van dit Part,
        Het droog den vocht niet krijgt het is voor het moras gespaard.
      
      
        Den Keizer hoort dit aan, gaat bij hem overleggen,
        Wat of den Hoveling met deze re'en wil zeggen.
        Den wijzen Vorst kond'haest zijn meyningh wel verstaan,
        Maar liet het ongemerkt voor dit-mael hene gaan.
      
      
        ALs na ghedane tocht den Vorst is het huis gekomen,
        Heeft op des Hoof-lings re'en van nieuws we'er acht genomen,
        Dit maeld' hem in het hoofd, het was nooit uit zijn gedacht
        Dat hij dus achter rug spits-vinnig werd veracht.
      
      
        Wat doet zijn Majesteit ? hij tracht zich niet te wreken,
        Maar toont van zijn beleid en groot geduld een teken,
        Hij stelt twee Kisjens toe, alleens, en even groot,
        Den een was vol van Goud, den ander vol van Lood.
      
      
        En beide even zwaar, men kond' niet onderscheiden
        Wat of de beste was, of slimste van de beide:
        Hij slootse beide toe, ontbood den Hoveling,
        Die van de sak niet wist, vrij tot den Keizer ging.
      
      
        Hij groet zijn Majesteit, knielt voor zijn voeten neder,
        Den Vorst toont hem beleeft, hij recht zijn Dienaar weder,
        Den Hoveling staat op, en toont hem onvertsaeght.
        Mijn Heer, wat is u wil ? hij met eerbieding vraagt.
      
      
        DEn Ed'len Keizer spreekt; het en is niet lang geleden,
        Doen wij met onzen Heir door den Moras last reden,
        Waar doen (met tucht gezeid) mijn Part in heeft gepist,
        Daar gij met spitse re'en veel op te zeggen wist.
      
      
        Ik kwam (al weet gij het niet) u woorden zelfs aanhoren,
        Zij druckten in mijn hert, zij staan mij noch te voren.
        Gij spraect, zo ik 'tverstond'; dit Part is als zijn Heer,
        Het stort in dit Moras zijn kwistig water ne'er,
      
      
        Wij hebben lang gere'en op op-gedrooghde Velden,
        Die lang de heete Zon, en droge Winden knelden,
        Daar had' doen wel gepast het water van dit Part,
        Het droogh den vocht niet krijgt, het werd voor het Moras gespaard.
      
      
        Ik wil nu, dat gij zult mij ongeveynstlijck zeggen,
        En na u kloek vernuft, u eigen re'en uit leggen.
        Den Hoveling verschiet, is schier van vreze dood,
        Bedaard u, spreekt den Vorst, gij hebt noch lang geen noot.
      
      
        Den bangen Hoveling blijft in zijn vrees noch stekken,
        En wist tot zijn onschuld schier niet een woord te spreken,
        Maar bad' zijns lijfs genaed'. De Keizer sprak hem aan,
        Ik heb (o ! goede Man) u meyningh wel verstaan.
      
      
        Gij hebt mij lang gediend, wel op u doen gaan passen,
        U Loon, u Staat en Eer, en is nooit aenghewassen,
        Gij blijft den ouden Knecht, gij slacht het dor Aardrijk,
        Mijn hand schijnt voor u toe, mijn gunst maakt u niet rijk.
      
      
        Veel Rijken zijn verrijct, door mij, met Staat en Eren,
        Ik hebbe veel verhoogd, haar inkomst gaan vermeren:
        Veel hebben (ik bekent) mij zo geen dienst gedaan,
        Als ik van u getrouw veel Jaren heb ontfaen:
      
      
        Zo heb ik vaak gedacht u ook me'e te verhogen,
        Maar het schijnt of u geluk dit niet en wil gedogen,
        Ik neem God tot getuig; het is geen quaetwilligheyt,
        Die mij mijn milden hand van u, mijn Dienaar, scheid.
      
      
        Want als ik menigmaal tot u mijn gunst woud' plegen,
        Ik weet niet hoe het komt, het lieper altijd tegen.
        Ik heb het vaak gedacht; ik peyns het nu al we'er,
        het Ziet alles door het beleid van d'Hemels Opper-Heer.
      
      
        EN op dat ik het noch meer, en gij het mee meugt bedenken,
        Zo neem ik heden voor, mijn Vriend, u te beschenken;
        Een Kistken van dees' Twee werd u uit gunst vereerd,
        Besietse beide wel, en grijpt dien gij begeert:
      
      
        het Een is gela'en met Lood, en het aar vol Gouden stukken,
        En beyd' van een fatsoen: Het moet u wel gelukken,
        Proeft zelven u geluk; en geeft u Heer geen schuld;
        Krijgt gij het Goud, dankt God; zo niet, ei ! neemt geduld:
      
      
        Kiest gij het rooder Goud, gij zult meer Staat bekomen,
        Maar werd het blaeuwe Lood van u tot keur genomen,
        Weest met u Staat gerust, en draagt u zo het behoort,
        Waar toe dus lang gesust ? Vaart met de zake voort.
      
      
        Den Keizer gaat zijn Knecht de beide Kisjens tonen:
        Den Hoveling bedaard, en wil zijn re'en verschonen.
        Maar, och ! het komt zo blaeu, zijn zeggen heeft geen val,
        Den Keizer zeid, Ei ! zwijgt, roept dat hij kiezen zal.
      
      
        DEn droeven Hoveling, en durft het niet na-laten,
        Hij gaat het ene voor, en het ander na aen-vaten,
        Hij weeghtse op en ne'er, besietse over-al,
        Niet wetende, eilaas ! wat of hij kiezen zal:
      
      
        Doch om eens tot een eynd' van het keuren nu te komen,
        Doen heeft den Hoveling het een Kistken aangenomen,
        het Welk men van stonden aan voor zijn gezicht ontsloot,
        Hij zag droef op zijn neus; och ! het was vol lompen Lood.
      
      
        Dit heeft den Hoveling tot aan zijn Ziel verdroten,
        Het ander Kisjen werd terstond me'e op-gesloten,
        Daar zag hij blinken in het alderschoonste Goud,
        Maar, laci ! niet voor hem; den Keizer dit behoudt.
      
      
        DOen sprak den groten Vorst; gij kond met mij nu leren,
        Dat al ons groot geluk hangt aan de wil des Heren:
        Hij buigt des Vorstens hert; verhoogd dien, die hij wil;
        Gij hebt noch geen gebrek; ik raed' u, houdt u stil.
      
      
        Dus wilt met vuilen re'en, u Heer niet me'er verachten,
        Maar al u groot geluk van God den Heer verwachten,
        Betrouwt zijn wijs beleid, en houdt dit voor gewis,
        Dat u geen hogen Staat, of Rijkdom, zalig is;
      
      
        Dus op u minder ziet, dan zult gij rust bekomen,
        Gij ziet met minder goed zeer veel ontelb're Vromen,
        ‘En zijn nochtans gerust, en vrolijk van gemoed;
        ‘het Genoegen dat maakt Rijk. Maar nooit Staat, Eer, of Goed.
      
    
  