
    
      
        ALs Ludovijc het Fransche Rijk regeert,
        En door zijn denkt en wijs beleid geëerd,
        Doen heeft den Vorst mildadich wel befaemt,
        Op enen tijd veel Gierigaerts beschaemt.
      
      
        het Was op een tijd zijn Officiers bekent,
        Dat Een den Vorst tien duizend Kronen zendt,
        Tot een geschenk; dit gaf een ieder moed,
        Dat hij we'erom weg schenken soud' dit goed.
      
      
        Den milden Vorst zijn Officiers ontbiedt,
        De grote som op zijnen Tafel giet,
        Voor aller oog: en zo het gierig ghemoet,
        Van al dien hoop te me'er opzwellen doet.
      
      
        Dit ziet den Vorst, dus hij blijmoedig spreekt,
        Gij Heren weet, dat mij geen Geld ontbreekt:
        Dees' somme Gelds is mij uit gunst ver-eert,
        het Zal we'er uit gunst aan u zijn uyt-ghekeert.
      
      
        het Is, Vrienden, zo, dat ik zeer wel niet weet
        Aan wien dit best behoort te zijn besteedt;
        Nu wild' ik wel ook zelfs van u verstaan,
        Wien van u al mij meest heeft dienst gedaan.
      
      
        Een stond' voor aan, zag gierig op die Schat,
        Die hij, zo het scheen, met ogen schier op at,
        Den Koning sprak; Vriend, wat zegt gij ons goed ?
        Ik heb, sprak hij, u Valcken lang gevoed.
      
      
        Ik heb aan haar noch moeyt' noch kost gespaard,
        Met grote zorg haar trouwelijk bewaard.
        In het kort, elk een brengt zijn verdiensten voort,
        Elk meent dat hem verering toe-behoort.
      
      
        Een ieder meent, dat hij de beste zij,
        Brengt tot zijn doen ook grote leugens bij,
        De Koninck hoort, wat of een ieder zegt,
        En gaf (zo het scheen) elk een zijn reden recht.
      
      
        Een ieder was met yd'le hoop belaen,
        Elk meend' hij soud' den grootsten hoop ontfaen:
        Den Koninck zag doen na zijn Cancelier,
        Hij riep hem voor, en sprak, wat zegt gij hier ?
      
      
        Hebt gij mij me'e gheen grote dienst gedaan ?
        Begeert gij niet van mijn schat te ontfaen ?
        Den Cansc'lier zeide, mijn Heer heeft mij verlient
        Veel meerder goed als ik wel heb verdiend;
      
      
        Zo dat ik ben bekommert nacht en dag,
        Waar me'e ik recht u gunst vergelden mag:
        Zo dat ik nu van u (Eerwaarde Heer)
        Het minste deel niet van de Schat begeer:
      
      
        Den Koning sprak, zijt gij alleen die Man,
        Zonder gebrek, die schatten weyg'ren kan ?
        Hij spreekt, dat heeft u mildigheyt gedaan
        Dat mij genoeght, en gheen meer hoeft t'ontfaen.
      
      
        Den Koning heeft zijn antwoordt wel verstaan,
        En sprak zeer mild' de Hoofse Gieren aan,
        Waar vindt men ooit een Koning mijns gelijk ?
        Die nu zo heeft een Cancelier als ik.
      
      
        Die zo rijk is, en geen Schat me'er begeert,
        Mijn Geld ontseyt, mijn giften van hem werd.
        De and're doen gedachten voor gewis,
        Dat nu de Schat voor haar ten besten is.
      
      
        Als nu den Vorst had' lang genoeg gespeelt,
        En haar geterght; den Cancelier beveelt
        Dat hij de Schat soud' nemen in het geheel,
        En brengen tehuis, dit nieu-geschoncken deel.
      
      
        Den ander hoop die werden heel ontstelt,
        En kregen spot, en schimp, in plaats van geld.
        ‘Die nooit genoeght, gestadig feit geeft mij,
        ‘Is onbeleeft, en kwaad te wezen bij.
      
      
        Den Koning sprak de and're Quanten aan,
        Gij Vrienden, ziet mijn Gift is al gegaan,
        Dus neemt geduld, en weest nu niet versteurt,
        Ziet wat gij krijgt, wanneer het eens weder beurt.
      
      
        Doen moest dien hoop bedroeft na huis toe gaan,
        Heel licht met geld, maar zwaar met spijt gela'en,
        Dus werd met recht een Edel hert gekroond.
        En Gierigaerts (na waerd') met schimp gheloont.
      
    
  