
    
      
        ALexander Severus
        het Roomsche Rijk zeer wel regeerde:
        Een genaamd Vertronius,
        Bij dien Keizer steeds verkeerde,
        Was bij hem in groot aanzien,
        Daarom hem ook vele lie'n
        Geschenken kwamen bie'n.
      
      
        Niet dat zij uit ware gunst
        Voor zijn denkt hem gingen lonen:
        Maar, om door zijn Redens-kunst
        Haar verzoek wel te vertonen
        Voor haar, aan zijn Majesteit,
        Daar toe hij (alzo hij zeid)
        Gewillig was bereid.
      
      
        Hij ontving al vast haar Geld,
        Maar liet voort haar zake rusten,
        Hij een yd'le hoop voor-stelt,
        Daar me'e het slechte Volckjen susten.
        Toond' hem als haar beste Vriend,
        Die haar sak met gunst aen-dient
        Hoe wel hij het niet en mient.
      
      
        Haar sak bleef ongedaan
        Daar hij geld heeft van gekregen,
        En den Keizer heeft verstaan
        Wat Vetronius gaat plegen:
        Hij verfoeyt dit snoode feit,
        Dat hij het Volk aldus mis-leidt
        En quest zijn Majesteit.
      
      
        Hij wil het Hofs gemene kwaad
        Uit zijn Hof met vlijt af-schaffen,
        Dus liet hij, met goed beraad,
        Dezen snood' Grijp-voghel straffen;
        En zijn Dienaar roepen uit,
        Hoe zijn Majesteit besluit
        Te straffen dezen Guit:
      
      
        Liet hem binden aan een paal,
        En hem daar met Rook versmachten:
        Ener riep met luider taal
        Om dat deze Man ging trachten
        Te verkopen Rook voor geld,
        Daarom werd hij hier gesteld
        Met Rook ter dood gheknelt.
      
      
        Werden zij alzo gestraft
        Die nu Rook voor geld verkopen,
        Zo soud' haast zijn af-gheschaft
        het Lang verdrietig Hoofse lopen
        Korter wegen soud' men gaan,
        Een Pleit soud' zo lang niet staan,
        Maar Recht, recht zijn gedaan.
      
    
  