
    
      
        HEnricus die regeerde
        Het Roomsche Rijk in rust en goede vreden,
        Zijn God zijn Schepper eerde
        Gestadig, met Lofzangen en Gebeden,
        Hij zocht veel tijd, Een Kerk met vlijt
        Hoog op een Berg gelegen:
        Daar hem ootmoedig, Den ijver overvloedig
        Ging bewegen.
      
      
        Een van zijn snood' Vijanden
        (Heilig genaamd) steeds na zijn leven zochte,
        Die, tot zijn grote schande,
        Een af-gerechten Fielt met geld bekochte,
        Dat hij ontrou // Bespieden sou
        De plaats van zijn Gebede,
        Die hij ook vonde // Daar den Vorst knield' of stonde,
        het Ghebedt dede.
      
      
        Hij zocht tot sijnder baten
        Stenen, die hij hoog in het verwulft ging zetten,
        Die wil hij vallen laten,
        Om zo den Vromen Vorst heel te verpletten,
        Dat met een schijn // O ! snood'  fenijn,
        Dat God hem daar ging plagen
        Om al zijn boosheid // En Hypocrijtse loosheid
        Had' geslagen.
      
      
        Den Guit die heeft vernomen
        Wanneer den Vorst tot bidden heel genegen,
        Alleen daar was gekomen,
        Om met aandacht, vrij zijn Gebedt te plegen:
        Den snooden Guit // Maakt een besluit
        Den Vorst de rest te geven,
        Hij met Stenen // Valt door het gewelssel henen,
        Raakt om het leven.
      
      
        De Stenen hem verpletten
        Die hij met list had' voor zijn Heer beschoren:
        God ging dit kwaad beletten,
        Maar liet (tot straf) den Guit in zonde smoren.
        Den Vorst verbaasd // Die merkte haast
        Dees' snoo verraderyen:
        Hij prijst den Here // Die hem, tot sijnder ere,
        Ging bevrijen.
      
      
        Den Fielt werd op-ghenomen,
        Geheel verplet, aan een Paerts steert gebonden,
        Gesleept zo langhens Romen,
        Drie dagen lang // zo heen, en we'er gezonden.
        Zo dat men ziet // Dat in verdriet
        De snoo Verraders komen,
        Maar God slaat gade // En vryet van den kwade
        Al de Vromen.
      
    
  