
    
      
        TWee jonge Mans, in Nederland geboren,
        Beyd' tot Parijs, studeerden tot Doctoren,
        Den enen doen (zeer wijs, en wel ter taal)
        Na Romen trok, en wierd' daar Kardinaal.
      
      
        Den ander is in Duytslandt doen gekomen,
        Werd daar vereerd, tot Doctoor aen-ghenomen
        Als Medicijn: heeft lange daar gewoond,
        En al dien tijd zich eerelijck vertoond.
      
      
        Na enen tijd zo is hij binnen Romen
        Om seeck're sak, al bij zijn Maet gekomen:
        Die wierdt verblijd, logeert hem in zijn Zaal,
        Bereid om hem, een kostelijcken Maal.
      
      
        Hij zet hem daar, aan het hoogste, bij zijn Vrienden
        Die men al t'saem eerbiedelijcken dienden,
        het Is heel vol op, den Tafel wel bezet
        Met spijs, en drank, en leckerlijck Banket.
      
      
        Men werd verzaad, met gaat zich wat vertreden,
        Den Kardinaal toont all' zijn Heer'lijckheden,
        Zijn schoon Palleys zeer kostelijk gebouwd.
        Zijn dier Gesteent', zijn Zilver ende Goud.
      
      
        Zijn Hof, en Stal versierd met schone Peerden,
        Veel Dienaars me'e die hem onsicht'lijck eerden,
        Zijn schone Koets, en Princelijcke Zaal,
        Zijn dieren Pronk, en Rijckdom-al-te-mael.
      
      
        Den Kardinaal, sprak doen, met blijde reden
        Ik zeg nu niet als de Apostels deden,
        Zilver noch Goud en hebben wij nu niet.
        Gelijk mijn Vriend, hier overvloedig ziet.
      
      
        Wat dunkt mijn Vriend, ben ik niet hoog verheven
        Ghebreeckt mij iets ? om vrolijk nu te leven.
        Neen; zeide de Vriend, het gaat alles hier zeer wel,
        Had gij maar Een, die voor u voer ter Hel.
      
      
        Hoe dus, mijn Vriend, zal ik de Helle vrezen ?
        Soud' mij zo Een, nu wel van noden wezen;
        Vraagt den Prelaat. Ja, zeide den Medicijn,
        Krijgt gij dien niet zo zal het u beurte zijn.
      
      
        Laat mij, als Vriend, tot enen Vriend nu spreken
        Die ik in Pracht, en Wijsheid zien uitsteken
        Gij kent de Schrift; gij weet wat God begeert,
        Die zo een Volk, als gij zijt, van hem werd.
      
      
        Zo deden niet die eerst Gods Kudde weiden,
        En Christi Rijk de Wereld door verspreiden,
        Zij zochten niet des Werelds Schat, of Eer.
        Haar Leven was gelijk haar reine Leer.
      
      
        Gij (zo gij zegt) zijt in haar plaats gekomen,
        Hebt haar succes ook mede aen-ghenomen.
        Volgt haar dan na, in het leren niet alleen;
        Maar hebt met haar, haar Heiligheid gemeen.
      
      
        Gij stelt u voor als een van Gods Dienaren,
        Gij zoekt vast Pracht, en Schatten te vergaren,
        Gij dient u Vleysch, en niet u groten God;
        het Schijnt dat gij zelf, u eigen Leer bespot.
      
      
        In overdaad, en trots hoovaerdigh leven
        Slijt gij u tijd, door des vleesschen lust gedreven.
        Ziet wat gij doet, Mijn Vriend, bedenkt u wel,
        U kours die gaat heel recht uit na de Hel.
      
      
        AL deze re'en den Kardinaal bewegen,
        Hij heeft een schrik doen in zijn hert gekregen,
        En wist zeer wel, dit kond' zo niet bestaan,
        Of hij gewis, most heel verloren gaan.
      
      
        ‘16. het Is Wijzen doen het beste te verkiesen,
        ‘En graag om het meest het minste te verliezen,
        ‘Hij weeght dit Recht, al in der Redens-schael.
        ‘Hij neemt het best', laat het ander al-te-mael.
      
      
        Hij wil zijn Ziel met leuren niet bezwaren,
        Hij laat zijn Pracht, en Eeren-tijtels varen,
        Hij neemt voor hem tot nooddruft, matig goed,
        d'Onnutten last die stiet hij met de voet.
      
      
        Hij is van daar in Duytslandt voort-ghekomen,
        Zocht Christi Schaer, het Gezelschap van de Vromen,
        En heeft met haar, in vreed', en stilligheyt,
        In Godes vrees' zijn leven voort-geleyt.
      
    
  