
    
      
        ALs Moyses uit de slavernij
        Van het boos Egypten vrij en blij,
        Naar het Land toe van Beloften gong,
        Ontsprongh syn tong, en zong, en clongh.
      
      
        Hij heeft den Heer' in vrolyckheydt
        Met een nieuw Lied ghebenedydt,
        Die hem door syn' bermhertigheydt
        Hadd' uit de slavernij geleid.
      
      
        Zo prijs ik God met Lof en Sanck
        Die mij gemaakt heeft vrij en vranck,
        En uit des Werelds ijdelheid,
        Naar het Hof van Begga heeft geleid.
      
      
        Als het Vogheltjen dat was verstrikt,
        Syn banden weer heeft los gepikt,
        Dan maakt het wonder zoet getier,
        Het looft den Heer op syn manier.
      
      
        Wanneer de Duif den Valk ont-snapt,
        Daar zij by-naer van wirdt gheknapt,
        Dan gaan haar vleughels met gedruis,
        Dan keert zij met triomf naar huis.
      
      
        Het Visken zelver toont vermaak
        Als het uyt-ghespoghen heeft den haak,
        Het roert syn steertjen noch zo blij,
        Om dat het weer is los en vrij.
      
      
        Ik ben uit s' Werelds Net gheraeckt,
        God heeft mijn banden los gemaakt,
        En zal ik dan dit weldaad niet
        Erkennen met een dankbaar Liet?
      
      
        Ah! dat ik zo veel tongen had,
        Als in de Zee zijn druppels Nat,
        En Sterren in het Firmament,
        Ik sou God loven zonder endt.
      
      
        Maar zo mijn wensen valt te licht
        En dat ik blyf aan u verplicht,
        Zo schenk ik aan uwe Majesteit,
        Mijn Lijf en Ziel eens voor altydt.
      
      
        Ik bidd' u Heer ziet mij togh aan
        Wilt op mijn Gift' uwe Ogen slaan,
        En tonen hoe dat u behaagt,
        Een zuiver hert een zuiver Maagd.
      
      
        Ik wil u Heer met Lof en Zang,
        Bedanken al mijn leven lang:
        Maar hoe zal ik op korten tydt
        U loven zo gij weerdig zijt?
      
      
        Laat mij dan op een soeter wijs,
        Hier naar in het hemels-paradijs,
        Met d'al-der-meeste danckbaerheydt,
        U loven in-der eeuwigheid.
      
    
  