
    
      
        EEn genaamd Luchin Vivalde,
        (Die in grote weelde malde)
        Een jong machtig Edelman,
        Was in vuyle liefd' ontsteken
        Op een Maagd, die hij kwam smeken,
        Doch haar niet verwinnen kan.
      
      
        Noch met bidden, noch met vleien,
        Kond' den Linckert niet verleyen
        het Eerbaar Maeghdelijck gemoed.
        Noch met gaven, noch geschenken,
        Kond' hij het zedig hert niet krenken,
        het Is verloren wat hij doet.
      
      
        Zij staegh dezen Minnaar schouwde.
        Aan een slechten Schipper trouwde.
        Hij maakt kennis met haar Man:
        Die was hij beleeft en gunstig,
        Ziet of hij door list zeer kunstig
        het Eerbaar hert bewegen kan.
      
      
        Dit bedrog wil ook niet vallen,
        All' zijn vlijt baat niet met allen,
        het Eerbaar hert blijft onberoerd.
        Och ! wat is haar over-komen,
        Och ! haar Man die werd genomen,
        Van Zee-roovers weggevoerd.
      
      
        Och ! zij houdt vier kleine Kind'ren,
        het Weinig goed dat gaat zo mind'ren:
        Och ! zij komt in hongersnood:
        Och ! het Vrouwtjen kan het niet klaren,
        d'Armoed' komt haar zeer bezwaren,
        Och ! zij heeft noch geld, noch brood.
      
      
        Och ! hoe knellen harde slagen,
        Honger in de Kinders magen.
        Druk in het moederlijk gemoed.
        Och ! het Vrouwtjen gaat niet keren,
        Tot haar troost aan d'Heer der Heren,
        ie de jonge Ravens voedt.
      
      
        Liefde tot de Reynigheden
        Werd door Kinder-liefd' bestreden:
        Hongers-nood verwon het al.
        Zij gaat na haar Minnaar henen.
        Ende zeid (niet zonder wenen)
        Dat zij hem believen zal.
      
      
        Och ! wat kan der al geschieden,
        het Kuysche Vrouwtjen gaat aanbieden
        het Eerbaar lijf, Vivalda aan:
        Niet door wellust aen-ghedreven,
        Maar om Kinders Brood te geven,
        Die van honger schier vergaan.
      
      
        OCh ! wat konnen hier de Vrome"
        Swarigheden over-komen,
        Och ! hoe zwak is onzen staat:
        Maar den sterken hand des Heren
        Kan het kwaad ten besten keren,
        God den zijnen nooit verlaat.
      
      
        Ziet des Heren Wonderwerken;
        Ziet ! de swackste wordt een sterken,
        En staat vast gelijk een Rots.
        Die gelijk een Rots eerst stonde,
        Och ! die daalt vast na de gronde.
        Zwakke Mens, ei ! weest niet trots.
      
      
        God die moet u val beschutten,
        God die moet u onderstutten,
        Anders valt gij heel ter neer.
        Gaat tot God stae'gh met Gebeden,
        Hoopt op hem in teghenheden.
        Hij zal het redden tot zijn eer.
      
      
        DOor het wijs beleid des Heren,
        Komt Vivaldas hert om-keeren,
        God geeft hem een kuis gemoed:
        Dus hij met vernieuwde zinnen
        Gaat hij het Vrouwtjen zo beminnen
        Als een Man zijn Zuster doet.
      
      
        Ik zal (zeid hij) mijn Vriendinne,
        Nu mij zelven overwinnen,
        U zeer waarde eer voorstaan:
        Die ik op verscheiden tochten,
        Tot mijn schande, heb bevochten,
        Maar het zal nu recht anders gaan.
      
      
        Stelt u hertjen nu gheruster,
        Ik zal u, gelijk mijn Zuster,
        In u nood verlaten niet.
        Gaat zijn Huysvrouw' voort verklaren,
        Wat dit Vrouwtjen komt bezwaren:
        Wat voor dezen is geschied.
      
      
        Wil dat zij nu in dit lijden,
        Haar de hulpsaem' hand zal bieden.
        het Welk zij graag uit liefde doet:
        Hier komt ons Vivalda tonen,
        Hoe dat in zijn hert komt wonen
        het Christen hert, een E'el gemoed.
      
      
        Dus zo komen wij nu leren,
        Hoe de Mensen vaak verkeren
        Goed tot kwaad, en het kwaad in het goed.
        Och ! ons kracht is niet met allen:
        Gij die staat, bid' God voor vallen,
        Dat zijn hand ons stae'gh behoed.
      
    
  