
    
      
        O Maria suyuer Maagd
        Gij hebt God zo zeer behaagt,
        Die van voor het begin
        Voor-sach u grote denkt, vvaer in
        Onze zaligheid gelegen was)
        Dat hij schiep hemel, en aarde ras,
        Om u als Koningin
        Te verheffen noch,
        Weest onze voor-spraeckersse doch
        Bij God, en uwen zone goed,
        Daar al, den al, voor buigen moet.
      
      
        Selsaem Maghet wonder baar
        Maghet bleeft gij voor, en naar
        Dat gij hier brocht voort
        Den Salich-maecker, vvant het vvoort
        Vlees geworden is in u, daart al
        Door gemaakt is: die berg, ende dal
        Heeft versierd naar t'behoort,
        Die met God was een
        Noch is, en wezen zal gemeen
        Die al den al ghebiet, en heerst,
        d'Alpha, en d'o, de lest, en d'eerst.
      
      
        Wij laas waren slauen snood
        Vanden bozen vijand, dood,
        Sond', en duisternis:
        Als gij door denkt, en ootmoed wis
        Bij den Heer, voor ons genade creght,
        Ende hebt den Zone Gods bevveght
        Dat hij neer komen is
        In u teer lichaam
        Om te verlossen ons al t'saem:
        Die zonde dood, en vijand heeft
        Verwonnen, en ons t'leuen geeft.
      
      
        Gij die vvaert, en eeuwig sijt
        Heilig, en ghebenendijt,
        Van erfzonde vrij,
        Gij sijt des hemels poort daar vvy
        Door gaan tot t'leuen, vvant gij het licht
        Eerst der wereld brocht, des vvy verplicht
        V moeten lonen blij.
        Zee-sterre die leit
        Ter rechter hau', der zaligheid,
        Stiert ons schip in behouden ree,
        Verlost ons van des trobbel zee.
      
      
        Suyuer hemelse Princers
        Sijt doch onze voorsprakers,
        Bidt voor ons den Heer
        Dat hij zijn plagen van ons keer,
        En seynd' neer den troost, den geest des vredts,
        Daar vvy gans bedroeft, om wensen stedts,
        Tot glori, en eer
        Van u sterk ghebedt!
        Toont uwen soon u borst vvaer met
        Hij is ghevoet, hij zal God snel
        Verzoenen door fijn wonden wel.
      
    
  