
    
      
        ACh! zoeten JESU, gij roept ik hebbe dorst,
        Wat dorst is het Jesu die smert aan uwe Borst,
        Wat Waters zijn het oft wat zoete Flessen
        Die uwen bitteren dorst konnen lessen,
      
      
        Gij zijt den Heer' die d'Hoven geeft hun vocht,
        Gij hangt de Regen-wolk op in de locht,
        het Heel Aerde-ryck gaat gij met douw besproeien,
        Gij doet de Zee-en ebben ende vloeien.
      
      
        Gij zijt den zoeten Heer die het suiker-riet,
        Vol zoete Waters ende Nectar giet,
        Gij maakt van Wyn-gaert-scheuten versche Druiven,
        Doet door die Druiven uwen dorst verschuiven.
      
      
        O Heer ghebiet eens aan het suiker-riet,
        Dat het u een schael vol zoeten Nectar giet,
        Oft doet den Wyn-gaert perssen versche Wynen,
        Om uwen dorst daer-med' te doen verdwijnen.
      
      
        Maar gij o Jesu en dorst nievers naar,
        Als naar de Zielen van ons al-te-gaar,
        Door traentjens die de Zondaars u op-draghen,
        Wordt uwen dorst alleenelyck verslagen.
      
      
        Met traentjens wilde gij beschoncken zijn,
        Den soutsten Traan is uwen soetsten Wijn,
        De traentjens die m'uyt een droef hert gaat perssen,
        Die zijn het die uwen drogen mond ververssen.
      
      
        Den Engel thoonden in een gulden Vat
        Een Traan die Magdaleen vergoten had,
        Als zij o Jesu met haar trane plassen,
        In het Huis van Simon kwam uwe Voeten wassen.
      
      
        Een Ziel die dezen Traan zag in het Ghelas,
        Die vraagden van den Engel hoe dat was,
        Dat enen teren Traan zo oud kost worden,
        En naar zo vele jaren niet en dorden.
      
      
        Den Engel zeide die kostelijke Traan
        Die God zo lief heeft, en zal nooit vergaan,
        Die naar die Traan ghedorst heeft zal haar eren,
        het Is den Wyn-kelder des ghekruysten Here.
      
    
  