
    
      
        ,,DEn Hemel hier den mens verleend
        ,,Gheen meerder vreugd op aarden,
        Dan als ghelieuen t'saem vereend
        Den Echten staat aanvaarden,
        Die rust, vernoeging geeft
        Aan die hem wel beleeft,
        Waer-in de liefde heeft
        Haar volmaecktheyt jeugdig,
        Die door haar krachten deugdig,
        Voort teelt geslacht, en naam,
        Bint Hert, en willen t'saem,
        En wekt in een lichaam,
        Zo twee zielen vreugdig.
      
      
        Komt Iuno dan die alles voegt,
        Brengt Hymineus mede,
        Maakt des ghelieuen doch vernoegd
        Door liefde, rust, en vrede:
        Vereren vvilt hun saet
        Met edelheid, en staat,
        Laat u beroemde daad
        doch uit jonsten blijken.
        Goddin der Koninkrijken:
        Op dat zij vanden nijt,
        En tvvee-dracht zijn bevrijd,
        Toont dat gh'een minnaers sijt
        Van de houvvelijcken.
      
      
        Iont ook den Bruidegom veel goeds
        Gij Nymphen, en Nayaden
        Den Horen rijk, des ouervloets
        Met vruchten svvaer geladen,
        Van Eik, en Lauvvers schoon,
        Vlecht tezamen nu een kroon,
        Wilt zo gij sijt gewoon
        Hem het hoofd Lauvv'rieren:
        Brengt Rooskens, Violieren,
        En duizend bloemkens net,
        Voort ander siersel met
        En vvilt daar me het bedt
        Van de Bruyt versieren.
      
      
        Noch wensen vvy u bouen dien
        Dat gh'out, en zonder lusten,
        Van kinders moeght kinds kinders zien
        Om u dan op te rusten:
        Leeft vredig nu te gaar
        Gheluckich, zalig paar,
        Wilt altijd volgen naar
        Die de denkt aen-cleuen
        Den Hemel wil u genen,
        Dat gij den Echt met vreugd,
        Bewaren moet in denkt,
        En namaals komen meucht
        In het eeuwig leun.
      
    
  