
    
      
        ,,O Iuno hemelse Goddinne
        ,,Die de ghevvenschte houvvelijcken voegt,
        Niet die vlees-lustig, maar door minne.
        In zuur, en zoet te samen zijn vernoegd,
        Die geeft gij rijkdom ouervloedich
        Edelheid, eer, en hogen staat.
        Maakt doch dit houvv'lijck ook voorspoedig,
        Dat het Thalassus echt te bouen gaat.
      
      
        O echten band, groot zijn u krachten
        Die zo twee zielen wekt in een lichaam,
        Ver-eent de zinnen, en de gedachten,
        Ia grift, en bint, door trouvv', de herten t'saem,
        Gelijk in de fonteine vreugdig
        De schone Nymph Salmacis reen,
        Met Hermaphroditus jonk, jeugdig,
        Zo zijn des twee nu geworden een.
      
      
        Gij Musen dan vvilt vreugdig lonen
        Mariam deze Bruyt die vvijs in denkt,
        Calliope schier gaat te bouen
        Het welk den Bruidegom is grote vreugd
        Want Syrach hier van schrijft getrouwe
        In zijne vvijse spreken schoon:
        ,,Een deuchdelijcke vvijse vrouwe,
        ,,Is haren mans sieraad, eer, ende kroon.
      
      
        bos-goden, Nimphen, ende Najaden,
        Brengt bloemkens nu en zoet wel riekend' cruyt
        Als Tymis, en Lauendel-bladen,
        Met Flora cieret bedde van de Bruyt,
        Vlecht cranskens ook van Lauvverieren,
        Van Olijf-tacxkens vol van vre
        Goublomkens, en van Violieren
        Om den Bruidegoms hoofd te cieren me.
      
      
        Rust, vrede, voorspoed ende lank leven,
        Wensen vvy u hier me gheluckich paar,
        Heil, zaligheid, en daar benenen
        Een hups, en schoon jonk kindeken alle jaar,
        Op dat gij oud vervremt van lusten
        Beuende van ouderdom
        Op deze Stokken u moeght rusten,
        Als u leden zijn gewassen krom.
      
    
  