
    
      
        ZEus wat vvilt gij u beroemen
        Van het gen' dat tegen de reden strijd?
        Hoe derft gij u hooveerdich noemen
        Dat gij den Prinse der Goden sijt?
        Laat af, laat af, het wordt u geboden,
        Want ik alleen ben t'hooft der Goden.
      
      
        Wat helpt u blicxsem, kracht, oft donder
        Als gij u buigen moet onder mij?
        Ik d'vvingh de Goden elk bijzonder,
        En brengh hun alle tot razernij.
        Al schijn ik klein, blind, kinds uytvvendich
        Ik ben groot, sterk, schalk, en behendig.
      
      
        Saturnus seizen root van bloede,
        Apollos boge, en Lauwer-krans,
        Mercurius om-slanghde roede,
        Ook Bacchus dikke om-veilde lans,
        Pans krommen stok, al is het hun hinder
        het Komt mij al toe als overvvinder.
      
      
        Wat heeft Neptunus mogen helpen?
        Ook den vvijt-vlieteden Ocian'?
        Den dry-tant, oft bemoste schelpen?
        Zij moeten mij al zijn onderdaan,
        Hoe dikmaal heb ik Mars ontstolen
        Zijn bloedig zweert, en hem doen dolen?
      
      
        Jupijn wat vvilt gh'u noch verzinnen?
        Tredt af, tredt Here van uwen troon,
        Ver-eenicht bidd' ik metter minnen,
        En sedt m'op t'hoouet vrij uwe kroon,
        Laat mij den groten scepter voeren
        Die hemel, aerd', zee kan beroeren.
      
    
  