
    
      
        OCh vvaer ik noeyt geboren,
        Zo sou dit groot verdriet
        Nu ouer mij dus heersen niet,
        Die ik heb vvt verkoren
        Heylaci! voor mij vliet,
        Als t'hinde, dat de honden ziet,
        Trouw had zij mij gezworen
        En ik haar ook, te voren
        Eer dat zij mij dus verstiet.
      
      
        Venus vvreede Goddinne
        Die mij dit lijden doet
        Dat ik de dood bezuren moet,
        Gij slacht voorwaar de spinne
        Die het klein bieken vroed,
        Vanght, en dood et met den spoed,
        Alzo t'uvven ghevvinne
        Trapt gij ons door de minne
        Ook ellendig met den voet.
      
      
        Kan ik gheen troost vervveruen
        Van mijn lief terstond
        Die mij haar trouwe had ghejont
        En t'soet geniet noch deruen.
        Van den robijnen mond
        En hagel witte boorstkens rond,
        Zo zal ik droeuich steruen
        En zelfs mijn hert door-keruen
        Dat noch is, en blijft doot-vvont.
      
      
        Waarom toeft gij zo lange
        Atropo vvrede dood
        Kom helpt mij vvt dit lijden groot,
        Mijn hert is flauvv, en bange
        Dat Cupido door schoot
        Met zo veel wonden bloedig root
        Dat ik daar door ontfanghe,
        Daags duizend doden stranghe,
        Noeyt led' ymant meerder noot.
      
      
        Orlof schoon Princersse,
        Volmaeckste Herderin
        Die schier gelikt de jacht Goddin,
        Sijt doch eens mijn troostersse,
        Verrandert uwen zin,
        Gedenkt eens ons voorleden min,
        Die ik hier door verversse,
        En sijt doch mijn voegh-dersse,
        Zo gij vvaert in den begin.
      
    
  