
    
      
        DOet mij togh genade lieven God
        Naar uwe gunst en rijken Zegen,
        Ik hebbe gebroken uw Gebod,
        En daarom berouw gekregen,
        Zoeten Heer maakt my’ Van zonden vrij,
        Leidt mijn Ziel in uwe wegen.
      
      
        Ach mijn zonden wroegen aan mijn Ziel,
        'k Voel gedurig mijn gebreken,
        Mijn Ziele die in zonden viel
        Die is werd te zijn versteken;
        Want van u o Heer’ En uwe leer,
        Is zij leelyck af-gheweken.
      
      
        Ik ben uit onzuiver zondig saet
        Van een zondig mens geboren,
        Dies held mijn hert naar enkel kwaad,
        Zonder u ben ik verloren,
        Jesu zalft mijn smert’ En Wast mijn hert,
        Zo zal ik zijn uitverkoren.
      
      
        Jesu schept in mij een nieuw ghemoet,
        Stiert mij tot een beter leven,
        Wast mij af in u dierbaar Bloed,
        Wilt mij togh mijn schuld vergeven
        En verstoot mij niet’ in mijn verdriet,
        Wilt mij troost en gratie geven.
      
      
        Heer vernieuwt mijn tong en mijnen geest
        Dat uw eer daar uit mag rijzen,
        Een Offerhand' van een dood' Beest
        En kan u gheen eer bewijzen;
        Maar een droef ghemoet’ Dat boete doet,
        Diën offer zult gij prijzen.
      
    
  