
    
      
        HOe zoet, en bitter is het minnen?
        Eer dat de herten, en de zinnen,
        Door trouw gebonden zijn
        Wat droefheid, druk, en pijn
        Lijt hij die als ik brand' van binnen
        En dat zijn Nymph ghenucht
        Schept in klagen, en gezucht.
      
      
        Waart noch te doen met t'lijf te wagen,
        Gheen vreetheyt die mij soud' versaghen:
        Als Perseus die tot loon
        Kreeg Andromeda schoon,
        Als hij t'zee-monster had verslagen,
        Oft zo Iason, Medë,
        En Paris Helena me.
      
      
        Niet dat ik u lief mein t'ontschaken,
        Maar t'is alleen om u te maken
        Door Echten band, en trouw,
        Mijn lang gewenste vrouw
        Om t'saem in zuur, en zoet te waken,
        Want ik u meer bemin
        Dan Thalassus zijn vrindin.
      
      
        Laat in mijn hert, u hert bewaren,
        In u gevlochten blonde haren
        Mijn ziel gebonden leit,
        Die u bermherticheyt
        Verwacht, om te zijn vvt t'besvvaren,
        Want gij al schijnet vremt
        Haar de vrijheid gans benemt.
      
      
        Cond' ik u maar mijn hert eens togen
        T'soud' u bewegen tot medooghen,
        Al en saeghdy maar
        Hoe de stralen klaar
        Van u schoon Goddelijke ogen,
        Dat hebben onghesont,
        Als met Pijlen ganschs door-wond.
      
      
        Wilt dan Princers zo wreed niet wezen
        Daar uwen dienaar trouvv' geprezen
        Alle eer u biet,
        En gij en acht hem niet
        Wilt doch zijn smerte eens genezen
        Eer hij droeuich sterft
        Om dat hij u jonste derft.
      
    
  