
    
      
        PEyst lieve Ziel dat gij, en God alleen
        In deze Wereld is en anders gheen,
        Zo zult gij in uw stille enigheid,
        Altydt genieten grote vrolyckheydt,
        Peys, en gerustigheid.
      
      
        Zo dikwijls als ik onder mensen kom,
        Zo dikwijls keer ik minder mens weer-om,
        Maar hoe ik voorder van de mensen gaan,
        Hoe ik meer voorder in de rechte baan
        Om naar aan God te staan.
      
      
        O enigheid hoe saeligh is uw lot?
        Gij maakte van Franciscus enen God
        Als gij hem door uw Goddelijk bedrijf
        De Wonden van Heer Jesus alle vijf
        Gheprint hebt in syn Lijf.
      
      
        De enigheid verenigd ons ghemoet
        Met God die een is en ons enig goed,
        De enigheid maakt ons met God verheugt,
        De enigheid schept in den Schepper vreugd,
        En in de zoete deugd.
      
      
        Wanneer den Prins neemt buiten syn vermaak,
        Zo komt den Landsman licht met hem te spraak,
        Maar als hij is in het Stad in syn Palleys,
        Zo moet m'audientie vragen menig reis
        Eer men krijgt zijnen eis.
      
      
        Men hoort in d'eenigheydt het alder-meest
        De zoete stem van God den heyl'ghen Geest,
        Den heyl'ghen Geest die blaast al daar hij wilt,
        Maar in de enigheid, daar het is gestild,
        Is hij in het blazen milt.
      
      
        het Melodieus muziek moet zijn gehoord
        In stilten daar het niemand niet en stort,
        Die naar de stem des Bruidegoms verzucht,
        Die uit het woord Gods scheppen wilt genucht
        Moet vluchten het gherucht.
      
      
        Wie kan studeren op een Garen-mert
        Al-waer de rust gebroken werd van het hert?
        Wie kan fray stukken schilderen op straat
        Daar al het Volk dat langs de straten gaat,
        Ronds-om syn oren staat?
      
      
        Zo lang als gij van buiten bezig zijt,
        En hoort gij niet dat binnen wordt gezeid:
        De stemm' van God en spreekt niet in het gedruis,
        Maar in een stille Kamer van het Huis,
        Oft in een eenzaam Kluis.
      
    
  