
    
      
        O Ziel! wat of hier mag geschie'n?
        Zwijgt niet, maar wilt het doch be'lie'n,
        Zegt dat hier wordt gesneden
        U Heil, uwe rust, uwe God, uwe Heer,
        In zijn lichaemke teer,
        het Welk naeuw'lijcks noch heeft leden.
      
      
        Ik schrik, ik vrees, ja sta verbaasd,
        Ik bidd' gaat met mij metter haast,
        Laat ons dat eens aanschouwen;
        Geschie'n zal dat niet zonder vrucht,
        Laat ons niet zijn beducht,
        Gij meugt dat vast betrouwen.
      
      
        Geeft ogen van u braken douw,
        Ach! Ziel, werd nu bekleed met rouw,
        Want g'hoort het Kindtje kroppen;
        De Moeder het mes in d'handen heeft,
        Een diepe snee Zij het geeft,
        Ik zie het bloed ne'er droppen.
      
      
        Ach! wat heeft Godes Soon misdaen,
        Of waar in heeft Hij zich ontgaan,
        Dat Hij de snee moet krijgen?
        Hij trekt uit Adam gene sond',
        Zijn Ziel is ongewond,
        D'Hell' zal Hem nooit bedrijgen.
      
      
        Zegt mij MARIA eens de re'en
        Waarom U Kindtje wordt besne'en,
        Zegt het mij, o Lieve Moeder?
        Hoe zijt Gij, Moeder, zo versteend,
        Dat Gij niet eens en weent,
        Daar zo bloed onze Behoeder?
      
      
        Ik dwaal o Vrouw! Gij bitter schreyt,
        het En kan niet worden uitgeleid
        Hoe drouf dat is u wenen:
        Gij zucht, Gij steent, o waarde Maagd,
        Gij deze smart beklaeght,
        Ik hoor U zwaarlijk stenen.
      
      
        Ik vough bij u gesteen ook het mijn,
        Ach! mij dunkt dat ik voel de pijn
        Die JESUS heeft geleden.
        Bidt dat ik mij besnijden mag
        Van nu tot d'laetsten dag,
        En hart, en all' mijn leden.
      
      
        Maar waarom wordt besneen uwe Soon,
        Die boven Sonn', en Maan is schoon,
        Die nooit heeft kwaad bedreven?
        Volbrengen wou mijn Soon de Wet,
        Al had Hij sond' noch smet
        In zijn gehele leven.
      
      
        Gehoorzaamheid Hem daar toe brocht,
        De Ootmoedigheid heeft Hij gezocht
        Aan yder-een te leren.
        Zo dan gij ook gehoorzaam zijt,
        Zijt ned'rich te allen tijd,
        Dat dit zij u begeren.
      
      
        Doet het gene het welk u wordt belast,
        Dan zult gij zekerlijk en vast,
        Hier namaals zijn behouwen:
        Besnijdt uwe hand, besnijdt uwe mond,
        En hart, ten allen stond,
        Ten zal u nooit berouwen.
      
      
        Ik dank U, Maagd, van deze leer;
        Zo lang ik lef, zal ik U eer
        Tot het einde toe beschermen.
        Bidt dat mij in dit Nieuwe Jaar,
        (Ja bidt dat ook hier naar)
        Heer JEZUS wil ontfermen.
      
      
        o JESU! ik U nu aanbidt,
        Ik offer mij van lit tot lit,
        Van het hoofd tot aan de voeten;
        Al wat U lust, o Heer, gebiet,
        'k Zal hebben geen verdriet,
        U bloed zal het all' verzoeten.
      
    
  