
    
      
        Ik kom tot U, o waerdsten Heer!
        Die in uwe leedtjes teer
        Ontvangt een snee
        Die U doet wonder wee:
        Jesu mijn! 'k val voor U ter aarde ne'er.
        U dierbaar bloed
        Zeer vertroost mijn gemoed,
        Want het wast al mijne zonden af,
        Gij en toont U niet meer straf,
        Maar dat Gij beemhartigh
        Zijt, en jammerhartig,
        Och of G'oock mijn zond' vergaf!
      
      
        Ik bidd' met een bedroefden geest,
        Mijn zonden, Heer! geneest,
        Om welke Gij
        Zijt in des zware lij;
        Dan zal ik nergens voor meer zijn bevreesd.
        Mijn Toeverlaat!
        Ik verfoey all' mijn kwaad,
        Ik wil tot deughd' mij spoeden gaan,
        Neemt mij tot uwe Dienaar aan.
        Van nu zal ik trachten,
        Met all' mijn gedachten,
        Na te volgen u vermaan.
      
      
        In het Nieuwe Jaar wil ik mijn le'en
        Besnijden na de re'en,
        Met all' mijn zin
        Wil ik, van des Jaars begin
        Tot het eynd', uwe Wetten in gaan tre'en.
        Gij liefd' zijt waerd',
        Eer, en lof, op des aerd',
        In d'Hemel ook, o Godes Soon!
        Die verlaten hebt uwe Troon:
        Met all' mijne sinne
        Wil ik U beminne;
        Och of Gij wierdt mijne loon!
      
      
        O Heer! Gij zijt in het Paarde-stal
        Besneden voor ons all':
        'k Zie u geween,
        Ik hoor aan u gesteen,
        Dat ik heb uwe Wetten overtre'en.
        Ik zal niet meer
        (JESU mijn Opper-Heer!)
        Vergrammen U met een'ge sond',
        'k Maak met U dit zoet verbond.
        All' mijn des levens dagen
        Wil ik U behagen,
        Zo getuigt mijn hart, en mond.
      
      
        Vaart wel, o JESU, mijnen God,
        Mijn heil, mijn enig lot,
        'k Wens U geluk
        In dezen uwen druk:
        Ei! Vergunt, dat ik lef na u gebod.
        O Godes Maagd!
        'k Bidde U, mij opdraeght
        Aan JESU, wien Gij hebt gebaard
        Voor den mens op deze aerd';
        Vrouw der Cherubinnen,
        des Hemels Koninginne,
        In den Hemel ons vergaard.
      
    
  