
    
      
        O Claudi! laat toch varen
        U onverzaad gemoed
        In uit te storten het Christ'ne bloed;
        Dwingt toch uws gramschaps baren,
        Zo raak gij niet in schand,
        En namaals niet in brand.
      
      
        Maar (zo ik zie) uwe zinnen
        Die vatten niet mijn re'en,
        Gij vaart met uwe boosheid he'en.
        Wat meugt gij toch beginnen?
        O onverstandig Man!
        O bitteren Tyran!
      
      
        Wat hebt gij last te geven
        Dat Prisca wordt gevat,
        Die aldereelste Roomsche Schat?
        Die Prisca, die gedreven
        Wordt door den Heyl'gen Geest,
        Die u ten minst niet vreest.
      
      
        Zij zal gheen wierook dragen
        Op, aan uwe valse Goon,
        S'aenbidt voor God, Mariaes Soon,
        Zij zal de wreede slagen
        Des Beuls verdragen wel,
        O Satans boos gezel!
      
      
        het Gesmolte vet, waar mede
        Zij overgoten wordt,
        Zal Haar in het minste doen gheen schort.
        De Leeuw zal voor haar leden
        Ter aarden zijgen neer,
        En Haar bewijzen eer.
      
      
        Zij lacht om d'ys're krammen,
        Om pijn-banck, vlam, en vier;
        Zij acht all' dit voor groot playsier.
        Al is het dat ys're kammen
        Beplougen hare leen,
        Zij zal uit het pad niet treen.
      
      
        het Is zo geschiet, o Rechter!
        S' heeft alles uytgestaen,
        Zij hing stanvastich Christo aan.
        Wat zegt gij, o bevechter
        Van het Christens waar geloof;
        Blijft gij noch even doof?
      
      
        Hij is versteend gebleven;
        S' is buiten stad gebrocht,
        Waar d'laetste wreedheid wierd gegewroght.
        Sint Prisca liet haar leven,
        Want ziet! haar waarde hoofd
        Wierdt van den hals gekloft.
      
      
        O Kind van darthien jaren,
        O Prisca! jonge Maagd,
        Hoe heeft u strijden God behaagt!
        Der Maagden reine scharen,
        Die hebben U verzelt,
        Tot in des hemels veld.
      
      
        O Prisca, Gods vrindinne,
        Slaat uit des hemels boog
        Op mijne ziel u gunstig oog.
        Bidt dat ik ook kom binnen,
        (En eeuwig zij verblijd)
        Waar Gij nu binnen zijt.
      
    
  