
    
      
        Onze lieven Heer wil dat den mens
        In den Hemel komt,
        (Dit is geweest al-tijd zijn wens)
        En niet werd' verdomt.
        Zo veel als // is in Hem,
        het Is niet vals // het is Zijn stem // waarom
        Godes Soon ons zoekt rond-om.
        Op dit jammerdal // in het arme stal
        Is gekomen ne'er,
        Dezen lieffelijcken Heer.
      
      
        Door d'Engel heeft den Heer bij nacht
        Aangezeid de vree
        Aan d'Herders, die daar hielen wacht
        Over hare vee:
        ende-hij // heeft gezeid
        Zijt doch blij // ende vleydt // den Heer
        In het stal geboren teer:
        Dezen is aan u // voortgebrocht nu, nu,
        Door een reine Maagd,
        Die ten hooghst' heeft God behaagt.
      
      
        De Herders zijn hier op gegaan
        Na Bethl'hem met spoed:
        Zij vonden het Kind met druk belae'n,
        Ieder de zijn groet;
        De ene kust // het kleine Kind,
        De ander sust // dien hij mindt // zijn God,
        Voortgebrocht in het Beesten-schot.
        O met wat een vreugd // zijn Zij doen verheughdt
        Als Zij sagen aan
        Die onze zonden heeft gelae'n.
      
      
        Zo mede zijn voorwaar verblijd
        En verheughdt geweest
        De Koningen op dezen tijd
        Als Zij onbevreest
        Wonder varr' // het is waar)
        Door een starr' // wonder klaar // gebrocht
        Zijn tot Jesum, die Haar zocht.
        Zo dree als Zij die // starre met haar drie
        Sagen in de lucht,
        Zijn gereisd Zij metter vlucht.
      
      
        De kisten, koffers, zijn gereed
        Staende-voet gemaakt,
        En niemand zijne schat vergeet,
        Op den weg men raakt.
        Wind, noch weer // Haar verdrot
        Om den Heer // noch de dood // maar Zij
        Zijn gereisd van herten blij.
        O wat zoete praat // onder Haar omgaet!
        Niet en viel Haar hart,
        D'yver weg nam all' haer' smart.
      
      
        Zij kwamen te Jerusalem,
        Zij vernamen daar
        Met hart, met zin, met ziel, met stem,
        Of daar Christus waar.
        Men ziet in // de Schriftuyr
        Van het begin // tot die uyr // daar staat,
        Na het stalken henen gaat.
        Daar wordt voortgebracht // uit het grootst' geslacht,
        Jesus, die regeert
        Israël, die Haar bekeert.
      
      
        Als dit Herodus hadd' verstaan
        Uit den Wijzen mond,
        Zo heeft dien lozen Vos doen gaan
        Deze Drie terstond,
        En hij zeide // gaat vrij heen,
        God u leyd' // 'k ben te vre'en // maar keert
        We'er, als Gij Hem hebt geëerd;
        Dan zal ik met spoed // doen aan Hem mijn groet,
        Als ik weten zal
        Waar den Heer is van ons all'
      
      
        Zij zijn gegaan terstond uit Stad
        Op Herodes woord,
        Die Haar verlof gegeven had:
        En Zij gingen voort
        Met jolijt // ende vreugd,
        Zeer verblijd // en verheughdt // want ziet!
        Haar de Starre niet verliet;
        Maar heeft Haar geleid // waar Haar wierdt gezeid,
        Dat den Hoogsten Heer
        Bij de beesten lag ter ne'er.
      
      
        De starre stil stond boven het stal
        Waar geboren lag
        Den groten Schepper van ons all';
        (O gewensten dag!)
        O wie zal // zeggen hoe
        Voor het stal // zijn te moe // geweest
        Deze Drie, hoe onbevreest!
        Ja van blyschap sprong // haar gemoed en tong,
        Die met vreugde zei,
        Och of hier Messias lei!
      
      
        De Dromedaris' stonden stil,
        De Kameelen mee,
        Balthassar op zijn knieën ne'er vil
        Met de and're twee:
        Kist, en kast // van het goed
        Wordt ontlast // ziet hoe zoet // ei! ziet
        Hoe de Maagd haar welkom hiet.
        Welkom Balthassar ,, die komt van zo varr':
        Gaspar komt tot mij,
        En Gij Melchior komt bij.
      
      
        Toen zijn Zij met eerbiedigheid
        Tot de Maagd getre'en;
        En S' hebben met haar Drien gezeid,
        Deze zoete re'en,
        Neemt Wierook ,, neemt dit Goud,
        Myrrhen ook // ei! dit houdt // voor het Kind,
        het Welken ons zo zeer bemint,
        Dat Hij komt hier ne'er // gants'lijck zonder eer,
        Want Hij leit op strooy
        Voor ons, die vergaan als hooy.
      
      
        O Hogen God! w' aanbidden U,
        Die waarachtig zijt
        Een kind geworden voor ons nu
        In des kouden tijd;
        Hogen God // lovens waard,
        Die als zot // op des aerd' // hier legt,
        Wat Gij wilt, gebiedt, en zegt;
        Wij het kwaad altoos // en de zonden boos
        Nu van stonden aan
        Worpen weg: Adieu, wij gaan.
      
      
        Nu hadden hare groet gedaan
        De Heidenen aan het Kind:
        Verlicht zijn Zij na huis gegaan
        Die eerst waren blind.
        het Heydendom // is bekeert,
        het Christendom // is geleerd // God lof,
        Die regeert het Hemels Hof.
        Maar een ander pad // het Heydendom in trad,
        Als door Godes hand
        het Weg geleid wierdt na haar Land.
      
      
        Leert Christe-menschen al te zam
        Zoeken hier uwe God;
        Gij zult Hem zijn zeer aangenaam,
        Leeft na zijn gebod.
        Ei! keert we'er // van u kwaad
        Tot den Heer // en verlaat // de sond',
        Die u totter dood toe wond.
        Draagt Hem op u goed // draagt Hem op u bloed,
        Van nu af begint
        God te dienen, die u mindt.
      
      
        O Jesu ! die staechs hebt getracht
        Na mijn zaligheid,
        Mijn hartje na U groot'lijcx jacht
        En het bitter schreyt;
        Het beweent // zijn misdaad,
        En het steent // over het kwaad // voortaan
        Zal het U we'er dienen gaan:
        Het zal nimmermeer // het kwaad aannemen we'er,
        Maar het wil de deugd
        Oeff'nen met een grote vreugd.
      
    
  