
    
      
        KOmt hier all', en wilt met mij getuigen
        het Geen hier voor ons oog geschiet;
        Gaat met mij mede tre'en,
        Versint de re'en
        Waarom dat gebeurt het geen dat gij hier ziet.
        Komt, zeg ik, en wilt u nederbuigen
        Voor de alderwaerdste Maagd,
        Die God heeft voortgebracht
        Voor ons geslacht,
        Wien Zij op haar arm nu na den Tempel draagt.
        Ei! wilt doch vallen // op der aer-de ne'er,
        Komt met u allen // en bewijst Haar eer.
        Zij brenckt, Zij schenckt // aan God haar Kind
        Met vreugd // wel verneught,
        Ziet wat haar liefd' versint.
      
      
        Hier toe heeft, d'ootmoed des Maagd gedronge,
        Ende haar gehoorsaemheyd;
        Nooit heeft des Maagd besmet
        Gods heyl'ge Wet,
        Zij was te allen tijd tot d'wille Gods bereid.
        Waarom staeghs, haar lof moet zijn gezongen
        Hier, ja ook in des Hemels Hof;
        Waar Zij verheven zit,
        En voor ons bidt,
        Die anders niet zijn als aarde, slijk, en stof.
        Komt Seraphinnen // ziet eens aan dit werk,
        Komt Cherubinnen // komt in deze Kerk.
        Ziet aan // ziet gaan // uwe Koningin,
        Ziet hoe // wel te moe
        Zij gaat den Tempel in.
      
      
        Zij draagt op, aan God haar offeranden
        Met een diepe ned'righeyd:
        Zij geeft tot lossings loon
        Voor haren Soon
        Vijf penningen, die Zij op den Outaer leit.
        Tot haar kwam, en nam haar Kind in handen
        Simeon des Heren vrind,
        Die somtijd sloeg zijn oog
        Nu na om-hoogh,
        Nu op Godes Soon, nu op Mariaes Kind.
        Hij sprak des reden // Laat uwe Dienaar gaan
        Nu Heer ,, in Vrede’ want ik heb gelae'n
        Mijn lot // mijn God // mijn Toeverlaat,
        Mijn lust // mijne Rust,
        Die weg neemt mijn misdaad.
      
      
        Waardig man! die in uwe oude dagen
        Jesum Christum hebt gezien;
        En die dit waerdste Pand
        In uwe hand
        Gedragen hebt, (zo wij hebben zien geschie'n)
        G'waerdicht ons, aan Jesu op te dragen,
        Ons, die zijn met sond' vervult.
        Bidt dat den Heer ons all'
        Vergeeft ons vall,
        Want wij nu beschreien onzer zonden schuld.
        Mijn ziels Vooghdesse // Vrouw, en Maget rein,
        Hemels Princesse // bidt u Kindje klein
        Dat Gij // dat wij // in des Hemels Zaal
        Na des // zonder vrees
        Blij leven allemaal.
      
    
  