
    
      
        ENgel Gods die mij bewaard,
        Beschermt, vertroost, regeert,
        Beschermt, vertroost, regeert,
        Gij moet, zo lang ik blijf op d'aerd',
        Ten hoogsten zijn geëerd // Ten hoogsten zijn geëerd,
        Ten hoogsten zijn geëerd.
      
      
        Gij verdiend dat ik U eer
        In d'alderhooghste graad,
        In d'alderhooghste graad;
        Want Gij verlaat mij nimmermeer
        Bij mijnes levens staat, Bij mijnes levens staat,
        Bij mijnes levens staat.
      
      
        Gij hebt van mijn kindsheid af
        Voor mij bezorgt geweest,
        Voor mij bezorgt geweest:
        Gij goe vertroosting aan mij gaf,
        Als droevig was mijn geest, als droevig was mijn geest,
        Als droevig was mijn geest.
      
      
        G' Hebt bewaard mij van den val
        Der zonden menighreys,
        Der zonden menighreys.
        Gij hebt mij ben den groten Al,
        Verwurven vree en peys; Verwurven vree, en peys;
        Verwurven vree, en peys.
      
      
        Gij hebt mijne ziel verlicht,
        Geleerd, en onderrecht,
        Geleerd, en onderrecht.
        Ben ik dan niet aan U verplicht
        Mijn lieven Engel, zegt? Mijn lieven Engel, zegt?
        Mijn lieven Engel, zegt?
      
      
        Gij wijst mij de deughden aan,
        Gij straft mij over het kwaad,
        Gij straft mij over het kwaad;
        Gij port mij voort als ik blijf staan,
        Gij nimmer mij verlaat, Gij nimmer mij verlaat,
        Gij nimmer mij verlaat.
      
      
        Gh' offert mijn gebeden op
        Den allerhoogsten Heer,
        Den allerhoogsten Heer,
        Ja Gij zult mij tot des hemels top
        Verheffen door uwe leer, verheffen door uwe leer,
        Verheffen door uwe leer.
      
      
        Hierom kom ik geven dank
        U, Engel met oodtmoed,
        U, Engel met oodtmoed.
        Neemt aan in dank, des mijnen sanck,
        En blijft hier me'e gegroet, En blijft hier me'e gegroet,
        En blijft hier me'e gegroet.
      
    
  