
    
      
        WIlhelme! slaat uwe ogen ne'er
        Op mij met sond' belaen;
        Laat mij genieten de-se eer,
        En de-se gunst ont-fan
        Door uwe getrouwe gebeden,
        Dat Christus mijn zonden geneest,
        Door welke ik tegen de re- - den
        Heb dikmaals zijn vijand geweest.
      
      
        Gij zijt der Zondaars groot Patroon,
        Gij staat hen bij in nood:
        Och of bij Godes een'gen Soon
        Ik uwe hulp genoot!
        Dit doet Gij mij vast betrouwen,
        O Hemels doorluchtigen Sant,
        Door Wien ik ben dikmaals behouwen
        Van uwe bermhartige hand.
      
      
        Gij weet hoe dat de sond' U smaakt,
        Hoe datz' U heeft bezwaard,
        Dan nu zo zijt Gh'er uytgeraeckt,
        Den Heer heeft U bewaard.
        Gewaerdight ook mij te bewaren
        Door uwe veel-machtige spraak,
        Bidt dat ik ten Hemel mag varen:
        Wilhelme vervordert die sak.
      
      
        Gewaerdight Christum onzen Heer
        Te bidden voor zijn slaaf:
        Zeg dat ik voor zal staan zijn eer,
        En Hem zal dienen braaf.
        'k Zal beter mijn leven gaan leien,
        En vougen na Godes gebod,
        'k Zal bitter mijn zonden beschreien,
        En vougen na d'wille van God.
      
      
        Indien ik dit geluk ontvang
        Door U, o eelste Graaf!
        Zo zal ik all' mijn leven lang
        U danken van die gaaf.
        Wilhelme! Wilhelme! laat komen
        Uwe troosting, en bijstand van hoog:
        Wilhelme! laat worden vernomen
        Op mij uwe medoogende oog.
      
    
  