
    
      
        Josephe! dien ik heb bemindt,
        O Man na Gods hart!
        En dien ik altijd ben gezind,
        In vreugd, en in smart.
        Och of bij Dij // het Hart van mij
        Eens gra-cy vond, hoe blij sou 'k zijn!
        Ik sou God aanschouwen // dit is mijn betrouwen,
        'k Sou zijn behouwen // van de helsche pijn.
      
      
        Josephe! Gij hebt tot uwe Vrouw
        Gods Moeder gehad:
        Een Vrouw, die ons uit des werelds rouw
        Brengt in des Hemels stad:
        Een Vrouw en Maagd // die meest behaagt
        Haar God, aan Wien Zij ons opdraeght.
        Kond Gij meerder ere // Josephe! begeren
        Van d'Heer der Heren // mijn ziel dit vraagt?
      
      
        Daar kan voorwaar gheen groter eer,
        Noch waerdiger lot,
        Gegeven worden van den Heer,
        Onze machtigen God,
        Als Godes Soon // (den God der Goo'n)
        Geschonken heeft aan uwe Persoon.
        Gij zijt Jesus Voeder // den man van zijn Moeder,
        Mariaes Hoeder // ziet wat een loon!
      
      
        Josephe! Uwe reinigheid
        Stond God zo wel aan,
        En uwe onderdanigheid,
        Dat zonder berae'n
        Straks U aan nam // uit Judas stam,
        Tot zijnen Vader, het suyv're Lam.
        Och of ik uwe deughden // die God zo verheughden,
        Ja gants verneughden // met vlijt na kwam!
      
      
        Josephe ik zal doen mijn best,
        Staat Gij mij maar bij,
        Bidt dat ik op mijn des levens lest,
        Van zonden zij vrij.
        Komt mij te baat // mijn Toeverlaat!
        'k Bevel aan U mijn laatsten staat.
        'k Zal door U verkrijgen // dat Satan bedrijgen,
        Noch mij optijgen // zal enig kwaad.
      
      
        Vaart wel, mijn alderwaerdst' Patroon,
        Josephe! vaart wel.
        Verkrijgt voor mij des Hemels kroon;
        Belet mij de Hell',
        Die met geweld // op des werelds veld,
        Bij dag, en nacht mij wonder quelt.
        'k Zal worden verheven // tot het eeuwige leven,
        Door U gedreven // O wond'ren held!
      
    
  