
    
      
        HEt menselijk geslacht
        Had in een duyst're nacht
        Gelegen lang; zo dat 'et haar verdrot
        Te blij-ven langer in die grote nood.
        Zij had-den lang verbeid
        Na blij-de tijding, die haar was voorzeid,
        Dat komen sou haar trouw Verlosser, die haar lossen sou
        Uit hare grote rouw.
      
      
        Den tijd liep staeghs voorbij,
        Zij raakten nimmer vrij
        Van haar gekwel, zij waren zeer bezwaard
        Om dat niet kwam, haar Heiland op des aard;
        Maar heden (ziet eens aan)
        Is God gekomen op des werelds baan,
        In Naaz-reth kwam den Engel groeten Godes waerdste Maagd,
        Die God in Haar nu draagt.
      
      
        Den Engel Gabriel
        Kwam neder-dalen snel,
        En Hij sprak aan, met grote ned'richeyd
        De waerdste Maagd, die was voor God bereid.
        Maria was haar naam,
        Een Maagd verkoren, en God aangenaam.
        Hij zei tot Haar, Ik kom U groeten, met U is den Heer,
        Wien toekomt alle eer.
      
      
        Gij zijt gebenedijdt,
        En nu, en te allen tijd,
        Meer als wel ooit was enig vrouw persoon,
        Die dragen zult God-Vaders liefsten Soon.
        het Welk als des Maagd verstond,
        Heeft Zij verslagen, g'opent hare mond,
        En heeft gezeid, met goede zeden, Hoe zal dat geschie'n?
        Want ik geen man wil zien.
      
      
        Hier op den Engel zeide,
        Door het Goddelijk beleid;
        het Zal niet geschie'n, zo als Gij, Maget, denkt;
        Uwe Maagdom geenszins worden zal gekrenckt.
        Want God den Heyl'gen Geest
        Zal U omstralen, des zijt niet bevreesd:
        En Godes kracht, zal U omlom'ren; des U wel versint,
        Gods Soon zal zijn u Kind.
      
      
        Welk vreemd bescheid als S' hoort
        Heeft Zij gegeven het woord:
        Zij heeft het beaemt; Zij zei met groot' ootmoed,
        'k Bedanck U Engel van de goede groet
        Ziet aan des Heren Maagd,
        Laat God volbrengen, het geen Hem heeft behaagt:
        Op des manier, wil ik aanvaarden, 'tgeen dat God begeert,
        Die mij zijn Soon ver-eert.
      
      
        Nu mensen zucht niet meer,
        Want deze Maagd, den Heer
        Ontvangen heeft, zo dra S' haar woord Hem gaf,
        Die op des aard onze zond kwam nemen af.
        Des laat w' ons totter aerd'
        Nu neder buigen, want des Maagd is het waard.
        S' is Godes Bruid, S' is Godes Moeder, Zij verdrijft onze smart,
        Draagt aan Haar op u hart.
      
      
        O alderwaerdtste Vrouw!
        O onzer all' Behouw,
        Maria Maagd! die Iesum hebt ontfaen,
        Lof moet U zijn van het woord dat G' hebt gedaan.
        Want Gij de oorsaeck zijt
        Van onze behouding, Gij hebt ons bevrijd,
        Bevrijd hebt Gh' ons, want op U woord is God geworden mens,
        Wien ik het aanschouwen wens.
      
    
  