
    
      
        O Eelste Vrouw der Vrouwen,
        Maria, weest gegroet:
        Door U wordt ne'ergehouwen
        Het nijdig Helsch' gebroed.
        Gij graty hebt gevonden
        Bij God, die onze zonden
        Neemt weg, en all' onze schuld;
        God U heeft met deugd ver-vult.
      
      
        Den Opper-Heer der Heren
        ,, Is met U, reine Maagd;
        Den Heer wil U vereren,
        Hij wil dat Gij Hem draagt.
        Gebenedijdt zult Gh' wezen
        Meer als ooit Vrouw voor dezen.
        Gij zijt gebenedijdt,
        Moeder Gods, ten allen tijd.
      
      
        Uwe Vrucht, die alle vruchten
        Brengt voort op deze aerd',
        Die doet de Duivels vluchten,
        Hij alle eer is waard.
        Uwe Vrucht is uitgelezen,
        En nooit genoeg volpresen,
        Hem wordt in des Hemels Hof
        Staeghs gegeven grote lof.
      
      
        Maria! Godes Moeder!
        Gestadig voor ons bidt;
        Ei! bidt doch onze Behoeder,
        Beneffen wien Gij zit.
        Bidt dat Hij gunt genaden
        Aan ons met sond' beladen,
        Ons bij staat in onze dood,
        Als wij zullen zijn in nood.
      
    
  