
    
      
        ECce Homo, O Eng'len!
        Wil in des hemels troon niet langer heng'len,
        Wilt bij ons U vermeng'len;
        Ziet hier een mens, ziet of Gij kent het Wezen,
        Van wien dat staat te lezen,
        Dat God almachtig
        Hem wonder is gedachtig,
        En verheven, en verheven, en verheven heeft krachtig.
      
      
        Weinig minder geschapen
        Heeft God gehad den mens, als des hemels Knapen,
        (Zo uit Gods woord wij rapen)
        Met grote eer, en glory God Hem kroonde,
        Hem, die op de aarde woonden.
        Waar is die ere?
        Ziet hoe zij Hem verneren,
        En zijn schande, en zijn schande, en zijn schande vermeren.
      
      
        En waar zijn doch de krachten
        Van des geprese mens? waar zijn zijn machten?
        Wat des van Hem te verwachten?
        Hoe is 'et all' zijn voeten onderworpen,
        Wien de Joon gants verslorpen?
        Ziet eens de kepen,
        Ziet aan de blaeuwe nepen,
        Die Hem aende'en, die Hem aende'en, die Hem aende'en de zwepen.
      
      
        Zonder glory het aanschouwen
        Is hier den selfden mens, een mens vol rouwen,
        Ja vol moordade houwen.
        Hoe is het dan waar dat God op Hem sou denken,
        En Hem glory sou schenken?
        O Cherubinnen!
        O des hemels Seraphinnen!
        Scharpt doch hier op, scharpt doch hier op, scharpt doch hier op uwe zinnen.
      
      
        Even wel is het uwe Koning,
        Het is uwe eigen Heer, die des hemels woning
        Aan u schonk tot een looningh.
        Het is dien mens, bij wiens Geboortens tijden
        Gij de Herders verblijden,
        Als G' hen verkonden
        Dat de Heer ons toegesonden
        Wiert in het Stalken, wiert in het Stalken, wiert in het Stalken gevonden.
      
      
        het Is dien gene te weten
        Wien in het woeste woud Gij brocht te eten,
        Wien Gij niet kond' vergeten:
        Wien in de nood na veertigh-vastens-dagen
        Gij uwe diepst op ging dragen,
        het Is de Heer der Heren
        Wien Gij met groot begeren
        het Allen tijden, het allen tijden, het allen tijden wilt eren.
      
      
        Dies kom ik nu Hem tonen
        Aan U, O Heerschappij! en des hemels Tronen!
        Aan all' die boden wonen:
        Buigt u ter aerd', valt voor des Here voeten,
        Wilt Hem feestelijk groeten.
        Naar deze pijnen
        (Die binnen kort verdwijnen)
        Zal Hij vrolijk, zal Hij vrolijk, zal Hij vrolijk verschijnen.
      
    
  