
    
      
        O Iesu Christe zijt gegroet,
        Die door uwe dood en bitter lijden
        Uit all' de macht van het helsch' gebroed
        Mijn arme zieltje kwam bevrijden.
        Lof moet U altijd // Lof moet U altijd
        Gegeven worden, die ons dus bevrijd.
      
      
        Ten was U niet genoeg, O Heer!
        Dat Gij waart arm, en naakt geboren,
        En dat Gh' onbloot van alle eer,
        Kwam zoeken uwe uitverkoren;
        Maar Gij hebt daar bij // Maar Gij hebt daar bij
        Noch lustig willen wezen in de lij.
      
      
        Want in het Olyveetsche hof
        Heeft uwe discipel U verraden,
        Die welke, om dat het was te grof,
        Wanhoopten naemaels van genade.
        En den wree Soldaat // En den wreen Soldaat
        Heeft U gesleept met koorden lancks de straat.
      
      
        Gij kreeg zo zwaren kinn' bak-slag
        Dat daar van rilden, all' uwe leden:
        Noch Sonn', noch Maan ooit sullicx zag;
        Gij gaf tot antwoord zachte reden,
        Wat heb ik misdaen // Wat heb ik misdaen
        Dat gij zo swaerlijcks, vriend! mij komt te slaan?
      
      
        Gij van uwe kleeren zijt berooft,
        Gegeseld ook met zwakke zwepen;
        Met doorne is gekroond u hoofd;
        U lichaam was vol blaeuwe nepen:
        Gij zijt aan het kruis // Gij zijt aan het kruis
        Vilein genageld van het Joodsch' gespuis.
      
      
        Gij zijt geweest in zulke noot,
        Dat Gh' aan den Galghboom zijt gestorven,
        Voor ons de aldersnootste dood:
        Toen hebt Gij des Hemels huis verworven:
        Daar zijt Gij nu Heer,, Daar zijt Gij nu Heer,
        Verheven tot de allerhoogste eer.
      
      
        O wonder groten liefdens brand!
        Wie zal die konnen ooit vergelden!
        Ach! niemand op dit aardse land,
        Ach! niemand ook in des hemels velden.
        Och of ik uwe minn' // Och of ik uwe minn',
        Heer Iesu! kon vergelden na uwe zin.
      
    
  