
    
      
        ACh, ach Hemel, en aarde!
        Ziet hoe uwe Koningin, die Iesvm baarden,
        Omringelt is met zwaarden:
        Ziet leven Ween, die des Magets hert doorsnijden,
        Let op haar bitter lijden:
        Let op haar kermen,
        Ziet aan haar drouvigh zwermen,
        Wilt Gods Moeder, wilt Gods Moeder, wilt Gods Moeder erbermen.
      
      
        Godes Maagd had gedragen
        In Godes huis haar Soon, met groot behagen
        Van alle die dit sagen.
        Sint Simeon, sprak toen tot Haar des woorden,
        (Woorden die het hart door-boorden)
        Om U zal zwerven
        Het drouvigh zwart, en kerven,
        Gij zult hartzeer, Gij zult hartzeer, Gij zult hartzeer be-erven.
      
      
        Wat al diepe gesuchten
        Heeft hare ziel gevoeld, als Zij most vluchten
        Uit s' heyligh-lands-gehuchten
        Met grote spoed, en als Zij most vertrekken
        Na die Jesum begekken,
        Na vreemde stranden,
        En nu uitheemse Landen,
        Na Egypten, na Egypten, na Egypten, vol schanden.
      
      
        Zij heeft Jesum verloren,
        Haar alderwaerdste Pand, die was geboren,
        Een Leraar der Doctoren.
        Zij ging weerom met Joseph haren Voeder,
        Om te zoeken onze Hoeder.
        Wat drouvigheden
        Heeft deze Maagd geleden!
        Drouvigh waren, drouvigh waren, drouvigh waren, haar reden.
      
      
        het Vierde hartzeer is het klagen
        Van deze Vrouw, als S' Hem het Kruis zag dragen,
        Waar aan Hij is geslagen
        Na korten tijd, van de hert geneckte Joden,
        Die Hem bitterlijk doden.
        Haar hart opscheurden,
        Als dit torment gebeurden.
        Ach! Gods Moeder, ach! Gods Moeder, ach! Gods Moeder, zeer treurden.
      
      
        Hierenboven door-steken
        Is des Moeders hart geweest, ja schier bezweken,
        Als S' hoorden Christum spreken
        Zijn laatste woord, het welk aan het Kruis verheven,
        Zijne mond heeft gegeven.
        Ik hoor Haar stenen,
        Ik zie Haar bitter wenen,
        'k Zie Haar tranen, 'k zie Haar tranen, 'k zie Haar tranen verlenen.
      
      
        Wat zal Zij nu gaan maken
        Als Zij de dode le'en Haars Zoons zal raken,
        En Zijn bestorve kaken?
        Des droeve Wee, heeft des Moeders hart doorsneden,
        Als Zij zijn dode leden
        Van het Kruis ontvangen,
        Geperst heeft aan haar wangen:
        Zij was drouvigh, Zij was drouvig, Zij was drouvig, en bangen.
      
      
        Noch een van deze gaven
        Heeft deze Maagd gehad, als wiert begraven
        Heer Jesus van zijn slaven.
        het Welk heeft gezien, met des herten groot meedoogen,
        Deze Maagd met haar ogen:
        Die ons verwerven
        Zal gracy in ons sterven,
        Dat den Hemel, dat den Hemel, dat den Hemel wij erven.
      
      
        Waerdste Maagd, Vrouw der Vrouwen!
        Ik bidd' U door u Ween, en zeven Rouwen,
        Maakt dat ik zij behouwen.
        Maakt dat ik mag // na dit gedurig strijden,
        Eeuwelijk mij verblijden:
        Met veel misdaden
        Is mijne ziel beladen:
        Toont o Moeder! toont o Moeder! toont o Moeder! genaden.
      
    
  