
    
      
        WIlt, tot mij, o Son-daer! komen,
        Uwe bekering stelt niet uit:
        Wilt niet vrezen, wilt niet schromen,
        Ik verkies u tot mijn Bruid.
        Uwe zonden wilt af wassen,
        Wilt afwassen uwe misdaad;
        In mijns lijden rode plassen
        Zult gij vinden grote baat.
      
      
        Uytgespannen zijn mijn leden,
        Strak gespannen aan het kruis,
        Des zo komt, komt tot mij treden,
        Laat mijn wonden zijn u huis.
        Laat mijn armen u ontvangen,
        Laat ontvangen u mijn Zij;
        Ik verwacht met groot verlangen;
        Des zo komt mij vlijtig bij.
      
      
        In mijn leden staat te lezen
        Mijn liefde te uwerwaert;
        'k Heb aan u mijn liefd' bewezen,
        'k Heb die noch voor u bewaard.
        In mijn handen zult gij vinden,
        In mijn voeten desgelijk,
        Hoe ik eertijds u beminden,
        Hoe ik toe wens u mijn Rijk.
      
      
        Ei! verandert doch u leven,
        Uwe boosheid gants versaeckt.
        Uwe zonden zijn vergeven,
        Mijne gracy u genaakt.
        Ik zal nooit u kwaad gedenken,
        Noch het geen gij hebt misdaen.
        Ik zal u den Hemel schenken,
        Gij mijn hof zult binnen gaan.
      
      
        Lieve Jesu, Heer der Heren!
        Uwe liefd' beweegd mijn hart.
        Ik wil mij tot U bekeren,
        Ik, die ben in het kwaad verward.
        'k Ben met zonden zwaar beladen,
        Jesu lief! neemt mij die af,
        Jesu lief! toont mij genade,
        Wilt aan mij niet wezen straf.
      
      
        Wilt mijn arme ziel ontfermen
        Door uw's liefden groten brand,
        Wilt mij van de hell' beschermen,
        Brengt mij in des Hemels land.
        Komt, o Zondaar! het zal geschieden
        G'lijck u hart van mij begeert,
        Ik zal u bij mij ontbieden,
        Zo gij u tot mij bekeert.
      
    
  