
    
      
        MArce! die des Heren leven,
        Zijn Mirak'len, en zijn dood
        Hebt zeer treffelijk beschreven,
        Gij zijt in den Hemel groot.
        Door uwe deugd hebt Gij verdiend,
        Jesum te hebben tot uwe vriend,
        Die uwe loon // en de kroon
        Der Martely, U heeft rijkelijk verlient.
      
      
        Sinte Pieter U bekeerden
        Door het Goddelijke Woord,
        het Welk hij preeckten, ende leerden;
        het Welk met lust Gij hebt gehoord.
        In het reizen waart G' hem bij,
        Waar hij was, daar waart ook Gij;
        Uwe deugd // was een vreugd
        Aan dien Harder, hij was om uwe voortganck blij.
      
      
        Waarom hij U heeft gezonden
        Om te preken Godes Wet,
        Na Egypten, waar met zonden
        Satan hiel dat Land bezet.
        G' hebt daar mensen veel bekeert,
        Door het geen Gij hebt geleerd:
        Door de kracht // door de macht
        Der mirak'len, hebt Gij Christi kerk vermeert.
      
      
        G' hebt gebrocht des Heren Wetten
        Binnen Alexanders Stad:
        Waar Gij het Heydendom verzetten,
        Ende brocht tot des Hemels pad.
        Eerst van all' heeft Aniaen
        Door U, tot des Heren Vaan,
        En de leer' // van zijn Heer
        Zich begeven, hij het geloof heeft eerst ontfaen.
      
      
        Want als Gij daar had genezen
        Deze Lappers slinkerhand,
        En Gij hem had aangewezen
        Jesum, de Heer des Hemels land:
        Zo heeft hij genomen aan
        het Waar Geloof op u vermaan,
        Ende dra // volghd' hem na
        Zijne kind'ren, die uwe leer zijn nagegaen.
      
      
        Gij begondt daar zo te leven,
        Marce! met u woord en werk,
        Dat eer lang daar wierdt gegeven
        Jesu Christo ene Kerk.
        het Was een vreugd te zien hoe Gij
        Heilig leefde, ende zij:
        Arm en rijk // waren g'lijck
        In de goed're, zij in Iesu waren blij.
      
      
        Als dit daar wel twintig jaren
        Had geduert, met groot profijt
        Van het Christelijk welvaren,
        Zo zijn zij geraakt U kwijt.
        Want als Gij uwe God, en Heer
        Loofden, en stond voor zijn eer,
        Zo heeft daar // van het Outaer
        U getrokken, ene Guit ter aarde ne'er.
      
      
        Dezen in den Dienst U stoorden,
        Met de zijne vol van haat,
        Om uwe hals worp hij de koorden,
        En zij sleepten u langs straat.
        Gij de straten maakten root
        Door het bloed het welk Gij vergood:
        Maar uwe ziel // onderhiel
        God in het leven, dagen twee, eer kwam de dood.
      
      
        Na dat Gij gesleept twee dagen
        Lancx de straten had geweest,
        Die Gij zonder iets te klagen,
        Had gepurpurt blij van geest:
        Zo is uit des Hemels Troon
        U vertoond Mariaes Soon,
        Die de vree // na die twee
        Lijdens dagen, aan U gaf, en des Hemels kroon.
      
      
        Jesus wensen U zijn vrede,
        Jesus nam de smart U af.
        Och of ook door uwe gebeden,
        Jesus ons zijn vrede gaf!
        Sinte Marce! neerstigh bidt,
        Sinte Marce! verkrijgt ons dit.
        Slaat u oog // van om-hoogh
        Op ons neder, krijgt ons des hemels schoon bezit.
      
    
  