
    
      
        SChiedamsche Maagd, Liedewin! 'k kom U groeten
        Met ootmoedigheid,
        'k Hoop dat Gij zult, door u bidden verzoeten
        Mijn kleinhartigheid:
        Mijn gemoed nu leit,
        Mijn hartje na U zucht,
        Mijn hartje tot U vlucht,
        Want het is gants beducht.
      
      
        Maagd! als ik merk, wat Gij hier hebt geleden
        In all' uwe le'en,
        En hoe Gij hebt, in uwe ziekte gestreden,
        En uwe God bele'en;
        Zo hout op het gesteen
        Van mijn swaermoedigh hart,
        Het wegh-worpt alle smart,
        Daar het in was verward.
      
      
        Sint Liedewyn, van den hoofd tot beneden
        Is u lijf gewondt.
        Daar is in U, en in all' uwe leden
        Niet een lit gezond.
        En ziet uwe mond
        Hier over God belijd:
        In het gene dat Gij lijdt,
        Zijt Gij gants verblijd.
      
      
        Ja, het welk is meer, het is geweest, u begeerte,
        En uwe eyge eis,
        Dat God den Heer, met veel smarten, en zeerte,
        Heeft bezocht u vleysch:
        Niet ter hebt Gij peys
        Gekregen van het vrijen,
        Voor dat dit bitter lij'en
        Wierdt in U gezien.
      
      
        Uwe fiere le'en, menig mensen bekoorden
        Tot uwe zoete min:
        het Welk als Gij saeght, en uit anderen hoorden,
        Zo naemt G' in u zin,
        De Heer der Cherubin
        Te dienen als zijn Maagd,
        Aan wien Gij U opdraeght,
        het Welken Hem behaagt.
      
      
        Uwe Bruidegom, heeft aan U, toen gegeven
        En betoond des eer,
        Dat Gij geweest, nooit en zijt, in u leven
        Zonder pijn of zeer.
        Dus heeft uwen Heer
        Zijn liefde uytgevrocht,
        En zich aan U verknocht,
        G'lijck Gij had verzocht.
      
      
        In deze nood, kwam de Moeder des Heren
        Troosten u gemoed;
        Zij kwam uit gunst, en uit liefde vereren
        U een rozen-hoed.
        Ja onze opper-goed
        Heeft voor uwe zieke bedd'
        Zijn tafel ne'ergeset,
        Ende Gij at met.
      
      
        Den Engel Gods, kwam U dikmaals verblijden,
        Hij U vriendschap de.
        Uit Paradijs, ter geluckiger tijden,
        Brocht een stok Hij mee;
        Waar mee Hij uwe twee
        Gordijnen, open stiet;
        Den Engel in het verdriet
        Nimmer U verliet.
      
      
        Als uwe pijn, had geduert, lange jaren
        In de Stad Schiedam:
        Zo heeft uwe ziel, in zijn hof, doen vergaren
        Het onnozel Lam,
        het Welk U tegen kwam,
        En zei met vrind'lijckheyd,
        Den Hemel lang verbeid
        Is voor U bereid.
      
      
        Zijt wellekom, Liedewyn, Gods vrindinne,
        Hemel-waerde Bruid!
        Riep des Hemels hof, ende zei, komt toch binne,
        Met een zoet geluid;
        U geween is uit,
        Uwe droefheid is gedaan,
        Uwe vreugd zal nooit vergaan,
        Maar zal eeuwig staan.
      
      
        'k Wens U geluk, Liedewyn, in uwe vreugden
        Die staeghs duren zal.
        Gewaerdight mij, te verwerven veel deughden
        Van den Groten Al,
        Die dit tranen dal
        Geschapen eertijds heeft,
        Die eeuwig heeft geleefd,
        Die zijn Rijk U geeft.
      
    
  