
    
      
        NA dat den Heer van dezer aerd'
        Gereisd was na zijn troon,
        Die Hij door zijne deugd was waard,
        En Hij nu had zijn loon;
        Zo zijn van Oliveren ras
        De Apostelen vertroecken,
        Bij welke meerder volk noch was,
        En gin-gen God verzoeken,
        Dat Hij gelieven sou te zenden zijnen Geest,
        Zij waren daarentussen op-gheslo-ten, en bevreesd.
      
      
        Zij waren te Jerusalem
        Vergadert te zam by-een,
        Eenparig was haar allen stem,
        Eendrachtig haar gebe'en;
        Want alhoe wel hen was gezeid
        Van Christo, dat sou komen
        God de Heyl'gen-Geest met Majesteit,
        Die noch niet was vernomen;
        Zo hebben zij met ijver evenwel verzocht
        Den Heyl'gen Geest; en haren tijd niet ledig doorgebrocht.
      
      
        Zij branden door een liefde groot,
        Die de een tot de ander drough:
        De jalouzy was in haar dood,
        Waarom den Hemel long.
        Voorwaar een groot' eendrachtigheyd
        Was onder haar te vinden,
        En ook een grote ned'righeyd,
        Die de hovaardij verslinden.
        Zij baden om vergiffenis met groten rouw,
        Uit hare ogen neerwaarts liep der tranen braken don.
      
      
        Sint Thomas kende zijne sond',
        En Petrus zijn misdaad.
        Zij loofden God met hart, en mond,
        Zij baden vroeg en laat.
        O met wat ijver zeiden zij,
        Heer, laat uwe Geest ne'erdalen!
        Hoe zullen wij in U zijn blij,
        Als die ons zal bestralen.
        O Vader-God Almachtig, en Gij Godes Soon,
        Zendt neder-waerts uwe Geest tot ons nu uit des Hemels troon!
      
      
        Schaept, Heer, in ons een zuiver hart,
        Vernieuwt in ons uwe Geest;
        Neemt weg door Hem ons druk en smart,
        Hij is het die ons geneest:
        Hij is het die ons vertroosten moet,
        Ons, die zijn opgesloten:
        Hij isset alderhoochste Goed,
        Och of wij Hem genoten!
        Heer! wilt niet langer touven, maar uwe Geest ons zendt,
        Laat onze smart en drouvicheyd nu nemen haast een end.
      
      
        Maria, de alderwaerdste Maagd,
        Aenhoorden dit gezucht;
        En Zij haar hert na de hemel jaagt,
        Haar stem dringht door de lucht:
        Zij zeiden, Heer, laat komen af,
        Die de harten zal verwermen,
        Uwe Geest, die alle gaven gaf,
        En laat die ons beschermen!
        Uwe kinderen als Wezen zitten hier bezwaard,
        Ik bid U Vader, ende Soon, uwe kind'ren toch bewaard.
      
      
        Komt Schepper Heyl'gen Geest hier ne'er,
        Onze harten nu doorstraelt.
        Dit is mijn liefste Zoons begeer,
        Die ons hier heeft bepaalt.
        Dit woord was naeuw'lijcx uit gezeid,
        En ziet eens aan een wonder,
        God uit den Hemel doet bescheid
        Met Wind, als met een Donder;
        Want daar zij nedersaten kwam een grote wind,
        Tot teiken dat gekomen was dien Geest, die het kwaad verslindt.
      
      
        Na deze wind, en dit geluid,
        Kwam, in gedaent' van vier,
        Den Heyl'gen Geest den Hemel uit
        Met vierigh-tongh-geswier.
        En ziet! het vier is haar gena'ert,
        Ja zat ook over de hoofden
        Van die daar waren te zam vergaard,
        En Jesum Christum loofden.
        Wie zal ons zeggen nu, met wat een grote vreugd,
        Na hare vrees en bangigheid, de Apost'len zijn verheugt.
      
      
        het Geluid gehoord wiert in de stad,
        Gezien werd ook het licht,
        Zij zeiden, Wat beduid toch dat?
        Zij werden onderricht.
        het Was God den Geest die neder kwam
        In vier'ge tongen dalen,
        Die was het die hare smart weg-nam,
        Begaefden ook met talen:
        Die was het, door wien de zond' geholpen wierdt aan kant;
        Die was het, die haar ontsteken had met des heyl'ge liefdens brand.
      
      
        God Heyl'gen Geest, 'k hef op mijn oog
        Tot U, na des Hemels hof:
        Van nu-aen altijd klouck ik pog
        Te kondigen uwe lof:
        Begaeft mij met de wetenschap,
        Maakt dat ik schu de zonden,
        Maakt dat ik tree der deughden trap,
        Tot dat ik werd' ontbonden
        Van het lichaam, dat mij zeer bezwaard; ik bid U God,
        Met handen die gevought zijn t'saem; laat dit toch zijn mijn lot!
      
    
  