
    
      
        KOmt Schepper Geest beneden,
        Dit zoeken onze gebeden,
        Komt Heer // komt ne'er // dit is onze hart begeer.
        Wilt in de herten treden
        Van Jesu Christi leden;
        Doet meer // geeft we'er // des ziels verloore eer.
        Wilt ons uwe gra-ty geven,
        Met gaven ons versiet.
        Troost ons in dit leven
        Gij, die den Trooster hiet.
        Gij die zijt des levens schoon' fontein,
        Maakt ons rein // ons, die zijn in deughden klein.
      
      
        Gij Liefde zijt geheten,
        Gij zijt die ons doet weten,
        het Gebod // van God // den Heer van Sabaoth.
        Gij hebt als vier gezeten
        Op de hoofden der Profeten,
        Wat lot // komt tot // die waren des werelds spot!
        Gij seventvout in gaven
        Geeft ons uwe gaven schoon,
        Geeft aan uwe slaven,
        Uwe zalvinge tot loon.
        Gij de vinger zijt van Godes hand,
        des Liefdens brand // Gij de zonden helpt aan kant.
      
      
        Wilt onze ziel genaken,
        God Heyl'gen Geest wilt maken
        Dat zij // dat Gij // zijt elk met de ander blij.
        Verrijckt met taal onze kakken,
        Regeert zo onze zaken,
        Dat wij // zijn vrij // van zonden te allen tij.
        God Heyl'gen Geest laat branden
        In ons, u heilig vier,
        Maakt dat onze verstanden
        U kennend' werden hier.
        Plant uwe Liefd' in onzer allen hart,
        het Welk beswart // door de sond' is, en verward.
      
      
        Wilt des lichaams swackheyd stijven,
        Onze Vijand wilt verdrijven,
        Die quelt // die stelt // gestadig groot geweld.
        Maakt dat w' uwe vrinden blijven,
        Wilt ons aan vree gerijven,
        Verzelt // en schelt // ons all' in des Hemels veld.
        Wilt onzen Leydts-man wezen,
        Bevrijd ons van het kwaad;
        Maakt dat wij verrezen
        Bekomen des Hemels staat.
        Maakt dat wij, die aarde zijn en stof,
        Godes lof // zingen mogen in zijn Hof.
      
    
  