
    
      
        O Verlosser Jesu zoet!
        Die verblijd // die bevrijde
        Door u bloed
        Eertijds het menselijk geslacht!
        Ei! ik bidd', neemt doch op onze zielen acht.
        Iesu! wilt niet wezen straf,
        Maar geneest, en wast onze zonden af.
        Gij zijt onze hoop, wij tot U nemen onze loop:
        Toont gena // Iesu, dra,
        Die Gij hebt voor ons te koop.
        Iesu! wilt niet.
      
      
        Maakt deelachtig ons uwe zaal,
        Wilt ons geven // het Eeuwig Leven,
        En u Maal,
        Tot het welke Gij ons nood:
        Iesu brengt ons daer-aen na onze dood.
        Licht onze harten tot U op,
        Jesu Lief! tot des Hemels hoogsten top.
        Tot U roept ons hart,
        het Welken is in de zond' verward.
        Ei! beschermt // en erbermt
        Ons, die zijn in grote smart.
      
      
        Zaligmaker, Iesu mijn!
        Wilt bestieren // goedertieren
        Ons tot Dijn,
        Geest aan ons u waardig vleys
        Op ons eynd', en brengt ons in u Paleis.
        Ei! laat ons doch scheiden niet,
        Voor dat Gij met u Lichaam ons versiet!
        Schenckt uwe graty we'er
        Aan u volk, alderliefsten Heer!
        Wilt ons all' // na ons val
        Schenken ook des Hemels eer.
      
      
        U zij glory, groten Al,
        des Hemels Koning // die uwe woning
        Naemt in het Stal,
        Wien een Maget heeft gebaard,
        Ene Maagd, die van zonden was bewaard.
        Open staat nu des Hemels Hof,
        Brengt daar in, ons, die aarde zijn en stof.
        Doet ons dit faveur,
        Gij, die zijt des Hemels grote Deur;
        Laat geschie'n // dat wij zien
        U, die zijt des Hemels Fleur.
      
      
        Christe Jesu! ik U groet
        In uwe glory // en Cibory,
        Met ootmoed,
        Die hier tegenwoordig zijt,
        En zult zijn, tot des werelds laatsten tijd.
        Zijt gegroet, o Sacrament!
        Waren God, uwe ogen tot mij went.
        Laat in goede staat
        Sterven mij, nimmer mij verlaat;
        Laat niet meer // de Helschen Beer,
        Aan mijn ziel doen enig kwaad.
      
    
  