
    
      
        Ik bidd' U aan met y-ver,
        Hooghwaer-digh Sacrament!
        Ik bidd' U aan verdrijver
        Van het oude helsch' Serpent.
        Ik, die aarde ben en slijk,
        U aenbidd' de-votelijck.
        Die zijt onder schijn van brood.
        Ik aenkan U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer
        Van een y-der, klein en groot.
      
      
        het Gezicht en reuk failjeren,
        het Gevoelen, en de smaak:
        het Geloof zal niet mankeren,
        Dat weet ik bij de spraak.
        In Uwe mond gheen leugen is,
        het Geen Gij spreekt gaat vast en wis,
        Gij hebt ons dit toegezeid.
        Ik aenken U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer,
        Uwe lof moet zijn verbreyt.
      
      
        Uwe Godheid was verborgen,
        Als het lichaam hing aan het kruis,
        Als Gij ons wout bezorgen
        Door het kruis, uw's Vaders huis.
        Hier verborgen zijn des twee,
        Godheid, en uwe Menscheyd mee,
        Onder schijn van brood en wijn.
        Ik aenken U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer,
        Uwe lof verbreydt moet zijn.
      
      
        De teyckens uwer wonden
        Zie ik met Thomas niet;
        Nochtans uit des harten gronde
        Roep ik, het Geloof U ziet.
        Ik geloof dat Gij dit zijt,
        Die verdreef de zonden wijt
        Door het vergieten van u bloed.
        Ik aenken U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer,
        G' hebt bij God ons kwaad vergoed.
      
      
        Een kind zijt Gij geboren,
        Uit een Maget rein,
        Die Gij had uitverkoren
        Tot Moeder op dit plein.
        Gij hebt ons den weg geleerd,
        Die ons van de zonden keert,
        Die ons tot den Hemel leidt.
        Ik aenken U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer,
        Uwe lof moet zijn verbreydt.
      
      
        O wonder boven maten!
        Een Dienaar krank en teer,
        Die wordt hier toegelaten
        Te nutten zijnen Heer.
        Wie zal zijn zo onbeleeft
        Dat hij God geen dank en geeft
        Voor zo waardig Testament?
        het Is waarachtig onzen Heer,
        Hij is waardig alle eer
        Van het begin af, tot het end.
      
      
        Hoe zoet zijt Gij, O Here!
        Voor die U nutten wel;
        Wilt ons in U verkeren,
        Bevrijd ons van de hell'.
        O waarachtig Pellicaen!
        Neemt ons voor uwe kind'ren aan,
        Met u bloed onze zielen spijst.
        Ik aenken U voor mijn Heer,
        Gij zijt waardig alle eer,
        U, de aerd', en Hemel prijst.
      
    
  