
    
      
        WAren all' mijn leden tongen
        Die altydt al even zeer
        Van de zoete Liesde zongen,
        Die ik draegh' tot u o Heer',
        Noch en soud' ik mijnen brand
        Die blaeckt in mijn in-ghewant
        Niet uit-leggen door die tongen al-te-mael,
        Want ik bemin u meer,
        O alder-soetsten Heer'
        Als u zeggen kan mijn taal
        [...]ier en Liefde branden zeer,
        Maar de Liefde brand noch meer
        Uwe Liefde, Liefde, Liefde brand altydt,
        De Liefden, en het Vier
        En houden gheen manier,
        'k Min u in-der eeuwigheid.
        Dat all' mijn zenuwen en all' mijn pezen
        Banden, en ketenen kwamen te wezen,
        'k Soud' m'aen uwe Liefde vast binden met deze.
      
      
        Jesu mijnen soetsten Here,
        Dat gij mijn bloed al-te-gaar
        In een Oli' woud verkeren
        Daar mijn hert' de Lamp van waar,
        'k Stak die Oli' straks in brand
        Tot een dankbaar offerhandt
        Om dat ik u uit geheel mijn hert', en zin,
        Uit het merg van mijn ghemoet,
        En uit mijns hertsen bloed,
        En uit heel mijn Ziel' bemin,
        Ik bemin u meer als mij
        Zoeten Jesu om dat gij
        Om mijn Liefde, Liefde, Liefde stirft de dood,
        En om dat uw zoet hert
        Voor mij door-steken werd,
        Wordt mijn Liefde eens zo groot.
        Heer', ik en hebbe gheen hert meer, oft zinnen,
        In mij en is gheen Liefde van binnen
        Als om u Lieven Jesu te minnen.
      
      
        Dat ik waar den Heer' der Heren,
        En den God van Hemel-ryck,
        Dat mij toe-kwam al uwe ere
        Het welk is onmoghelyck,
        En dat gij waart die ik ben,
        Ik belyd' en ik beken
        Dat ik zoude willen zijn uw Creatuur,
        Om dat gij God zoudt zijn,
        Ik zegt zo ik het mein
        Want de Liefde Gods is puur:
        Gij fiet hoe mijn in-ghewant
        Door uw Liefde blaeckt, en brand
        En in Liefde, Liefde, Liefde gans verslenst,
        Gij ziet hoe mijn gemoed
        Uw uyver' vlammen voedt,
        En naar uwe Liefde wenst.
        Jesu mijn hert is met Liefde bevangen,
        Hoe lang zal ik noch naar u verlangen
        Eer ik u in mijn hert' zal ontvangen?
      
    
  