
    
      
        Laat uwe roden Wonden, Heer,
        Voor mij een schuilplaats zijn;
        Laat mij geschieden deze eer,
        Ik bidd' U door de pijn
        Die G' hebt voor mijne ziel gele'en
        Als Gh' waart aan het Kruis gehangen;
        Waar aan Gij ook zijt overle'en
        Om mijne ziel het ontvangen.
        Wilt geenighsins toe laten dat ik U verlaat
        Door doodelijcke zonden Heer, of enig zwaar misdaad.
      
      
        Van des Vijands listen mij beschermt,
        Maakt dat ik Hem verduur:
        Ik bidd' U, mijne ziel ontfermt
        In des levens laatste uur,
        Ach! roept mij dan in des hemels hof,
        Op dat ik U mag loven,
        Met de Heyl'gen die U geven lof
        In het hemelrijk hier boven.
        Laat bij de uitverkoren mij hier namaals zijn,
        En U aanschouwen, die hier zijt in schijn van brood, en wijn.
      
    
  