
    
      
        MEt vrolijkheid moet deze Fee-ste
        Gehouden zijn in des werelds rond;
        Hen danckbaerheyd moet minst' en meeste
        Getuigen metter daad en mond.
        Het oude moet // op staande voet
        Vertrekken verr', het nieuw moet komen aan,
        (Nieuw' herten, woorden, werken wilt verstaan.)
      
      
        De laatste Scheyd-mael wordt gehouden
        Daar Christus heeft zijn Broers vereerd
        (Ook Judae die zijn hert benouden)
        Eerst het Lam, g'lijck Moyses had geleerd,
        En het zoete brood // voor des lichaams noot,
        G'lijck de Oude wet der Joden dat verzocht,
        Waar van den Heer nu de waarheid heeft volbroght.
      
      
        Want na dat Jesus had gegeten
        Het Paesch-Lam, en het zoete brood,
        En wederom kwam neergeseten,
        Zo heeft Hij zijne Broers genoot;
        En Hij gaf Haar // (de sak is waar)
        Met zijne eyge hand, zijn eyge Vleys,
        Recht voor Hij zich begaf op sterven reis.
      
      
        Die krank ter zielen zijn bevonden,
        Heeft de Heer gegeven vlees-gericht;
        Hij heeft zijn Bloed ook toegesonden
        Die droeve Schaer, en die verlicht:
        Hij sprak dit woord // (het dient gehoord)
        Ontvangt den Beker, ende brengt hem voort,
        Dit is mijn Bloed, zei Godes eeuwig Woord.
      
      
        Dus heeft des grote Offerande,
        Heer Jesus Christus ingeset
        (Door liefdens kracht, waar door Hij branden)
        Op het einde van de Oude Wet,
        En heeft geleerd // ja heeft begeert
        Dat Priesters van het Nieuwe Testament
        Ook doen zo moeten tot des werelds end.
      
      
        Het brood der Eng'len is geworden
        Het brood der mensen op des Aerd',
        Na Jesu Christi goede orden,
        Die goed gevonden heeft dien raad.
        O wonder ding! // dat ik hier singh,
        ,, Een slechte slaaf, en zondaar, eet zijn Heer;
        ,, O wat is dit voor ons een grote eer!
      
      
        O God, Drievuldigh in Personen,
        En in het wezen, enen God;
        Wij bidden U, komt in ons wonen,
        Weest onzer herten een'ge lot:
        Bezoekt ons hert // verweerd onze smert,
        Onze deugd vermeert, den rechten weg ons toont
        Van het eeuwigh-blijvend' licht, dat Gij bewoond.
      
    
  