
    
      
        ALderwaerdste Sacrament,
        Sacrament vol graçy!
        U geschie tot 'swerelts end
        Eer van alle Naçy:
        Gij moet met ne'er gebogen le'en
        Van ieder wezen aengebe'en.
      
      
        Eng'len komt op deze Aerd',
        Komt O Cherubynen!
        Want het Sacrament is waard
        Dat gij het komt verschijnen:
        Komt af, komt af, uit des hemels hof,
        En zingt des Here grote lof.
      
      
        het Is uwe Koning die hier is,
        het Is den Heer der Heren,
        G'lijck als geven tuigenis,
        En standvastig leren
        All' de Heyl'ge Vaders van de Kerk
        Die vast gebouwd is op een Zerk.
      
      
        Mensen komt, en nederbuyght
        het Hoofd, en all' uwe leden;
        En op die manier getuigt
        Dat moet aangebeden
        Zijn, in het Sacrament, den Heer,
        Wien toekomt alle lof, en eer.
      
      
        Jesus Christus heeft gezeid,
        het Brood dat ik zal geven,
        Is mijn vleys (O waardigheid!)
        Voor des werelds leven.
        O woorden! Woorden! Zonne klaar,
        Die Jesus sprak in het openbaar.
      
      
        'k Neem dit voor waarachtig aan
        Zo de woorden leggen:
        'k Kan dit anders niet verstaan,
        'k Kan niet anders zeggen,
        Dan, Jesus heeft in schijn van brood
        Gegeven zich uit liefde groot.
      
      
        Och! ik voel een liefdens brand
        Ook in mij ontvonken,
        Als ik denck op de Offerhand
        Mij uit minn' geschonken:
        Welck' uwe minn' tot wederminn'
        Trekt gants mijn hert, en all' mijn zin.
      
      
        Goedertiere Pellicaen!
        'k Houw' in groter waarde
        het Sacrament, ik bidd' het aan,
        Ne'er geneigd ter aarde.
        Och ik aenbidd' et voor mijn God,
        Die wezen zal mijn eeuig' lot.
      
      
        Jesu Christe! ziet hoe dat
        Totter aerd' gebogen,
        Ik onwaardig zondig vat,
        Leg voor uwe ogen.
        Gunt dat ik U ontvangen mag
        Op mijnen laatsten des levens dag.
      
    
  