
    
      
        DIe wil zien een vromen held, en vrind
        Van Jesus, en zijn Moeder,
        Die wil zien een man, die Zij hebben groot geacht:
        Dat die weet, dat dezen is Sint Jans
        Eer en lofwaerden broeder,
        Die na alle deugd, als Gods minnaar, heeft getracht.
        Des Jacobus hiet // die met gheen verdriet
        Eerst van all' voor zijn God, zijn bloed vergiet.
      
      
        Hoort eens aan, doch zo het u belieft,
        De orden van zijn leven,
        En gij zult ten hooghst' daar verwonderd over staan.
        Als den Heer, uit liefde tot den mens,
        Zeer krachtelijk gedreven,
        Met voordachte zin na de Zee-strand is gegaan,
        Zo was het dat in Zee // merkten Hij des twee,
        Die na volgden Hem boven maten vree.
      
      
        Deze zijn Jacobus en Joan,
        Onze Heren naaste vrinden,
        Die Hem zijn gevolgd, als Hij Haar geroepen heeft.
        Net en schip van Haar verlaten is,
        (Ziet hoe Zij Hem beminden!)
        Jacob, ja ook Jan zich tot onzen Heer begeeft.
        All' het zee-gevaer // ja ook Moe'r en Va'er,
        Zij verlaten, en vrinden allega'er.
      
      
        O wat vreugde wasser in des twee,
        Als S' all' haar goed verlieten!
        Maar den Heer heeft dat niet gelaten ongeloond:
        Dan Hij gaf, des trouwe Broeders te zam,
        Veel weldaeds te genieten;
        Ja heeft ook een vonk sijnder glory Haar vertoond,
        Als Hij zich aan Haar // op den berg zeer klaar
        Thabor toonden, waar dat ook Petrus waar.
      
      
        Boven dit, zo hebben des gezien,
        Dat van de dood verrezen
        Is Jaïrus kind, het welken Christus heeft verwekt.
        het Was het kind, en het eenigh' liefdes Prins
        Jaïri; het welk genezen
        Jesus Christus heeft, die nochtans daar wierdt begeckt.
        Petrus was alleen // waarlijk, anders geen
        Bij des Broeders zoo Lucas heeft bele'en.
      
      
        Ziet wat grote vrindtschap dat onze Heer
        Heeft aan des drie bewezen,
        Dat Hij des alleen, altijd bij zich heeft gehad.
        Zo wanneer Hij iet besonders de,
        (Zo als ons staat te lezen)
        Des Hem waren bij als Hij in het Hofken bad,
        Als voor des sondens boet // het allerhoogste Goed,
        Jesus Christus, vergood zijn dierbaar bloed.
      
      
        Maar gelijk, voor een bijzonder vrind,
        Jacobum heeft gehouden
        Jesus zijnen Heer, bij Wien Hij gestadig was,
        Zo heeft ook de waerdste Moeder Gods,
        (Op wien Hij zich betrouden)
        G' holpen Hem in nood, en in droefheid wonder ras,
        Als een groot vrindin // die haar hart en zin
        Op Jacobum gesteld had van het begin.
      
      
        Want als Hij met droefheid was bela'en,
        Om dat Hij weinig vruchten
        Had gebaard aan God in het bekeren van het volk,
        (Daar nochtans Hij had gedaan zijn best,)
        Waar over Hij ging zuchten,
        Zo kwam met een wolk deze alderwaerdste Maagd
        Van Jerusalem // door de lucht bij Hem,
        En Zij troosten Hem met een zoete stem.
      
      
        Bij Haar was der Eng'len grote schaer,
        Die daar Mariam brochten
        Met een wolk omringt, staande op een schoon pilaar,
        Die gemaakt was van Iäspis steen,
        (G'lijck als die Haar besochten.
        Eertijds, tot noch toe, zeggen dit te wezen waar:)
        Zij sprak doen Hem aan // weest niet meer bela'en
        O Jacobe! het zal na uwe dood wel gaan.
      
      
        Want dit land zal zich na uwe dood,
        Tot God haar Heer bekeren,
        En het zal Catholijck wezen in den hoogsten graad;
        Spangie zal het Christen waar Geloof
        Met groot verlang begeren,
        En het zal blijven lang, in die hoog-gewenste staat.
        Weest Gij wel gemoed // doet Gij dat Gij doet,
        En het zal strekken U tot u hoogste goed.
      
      
        Gij zult ook, op deze zelfde plaats,
        Een schonen Tempel bouwen,
        Op dat ik hier mag zijn van alle man geëerd.
        Van dien tijd, heeft zijne grote smart,
        En droefheid opgehouwen,
        En Hij heeft gebouwd het geen des Maeget had begeert.
        Deze kerk noch staat // die het lust, die gaat
        Te Sarogosia; hij zal daar vinden baat.
      
      
        Des is het sak, dat deze waarde Maagd
        Zo groot Jacobum achten,
        En haar lieven Soon Hem bewees zo grote eer:
        Zo behoort, dat wij met hart, en zin,
        Met mond, en met gedachten
        Tot des waarde man altijd nemen onze keer.
        Want Hij is zeer groot // waarom Hij in nood
        Ons kan helpen, ja ook in onze dood.
      
      
        Ei! doet dit, O Godes liefste vrind,
        Wilt immers ons bewaren,
        Wilt ons te allen tijd bij staan met uwe tussche-spraeck.
        Ziet hoe dat wij nu van alle kant
        Rondom u lijf vergaren,
        En verzoeken U, dat Gij voorstaet onze sak.
        Satan onversaagd // na onze zielen jaagt,
        Wilt bezorgen, dat die ons niet en plaeght.
      
    
  