
    
      
        OCh of ik waardig kon beschrijven,
        Ooit Sint Jacobus hoge lof!
        Dan evenwel ik kan niet zwijgen
        Zijn grote eer in des Hemels hof.
        Heft op u oog // gij zult Hem hoog
        Verheven zien, niet verre van zijn Heer,
        Die Hem, en Wien Hij aendoet grote eer.
      
      
        Die hoogheid heeft Hem God gegeven
        Tot sijnder deughden waarde loon:
        Want Hij heeft vroomich in zijn leven
        Gevolgd Christum Mariaes Soon.
        Want als den Heer, uit liefde teer
        Hem riep, dat Hij zich volgen sou met spoed,
        Toen is gekomen Hij op staende-voet.
      
      
        Hij heeft zijn Ouders dree verlaten,
        Het schip, het net, het gezelschap me'e;
        Hij liet de wereld van zich praten,
        Hij vingh gheen vis meer in de zee.
        Hij vingh den mens // na Godes wens,
        Met het aldereelste net van Godes Woord;
        Gelukkig is die geen, die het heeft gehoord.
      
      
        Hij krachtig is geweest ontsteken
        Met grote vlijt tot Christus eer,
        Gelijk als dikmaals is gebleecken;
        Gods eer vergat Hij nimmermeer.
        Des Donders Soon ,, is zijn persoon
        Daarom van Christo wel genoemd geweest,
        Die noch de dood, noch hell' en heeft gevreest.
      
      
        Als Jesus zag des zijne deughden,
        En zijne zoete leydtsaemheyd,
        Die had in Hem een grote vreugde,
        En minden Hem met sin'lijckheyd.
        Gij zout voorwaar // (de sak is klaar)
        Geoordeeld hebben Hem te zijn den raad
        Van Christus, Wien Hij bij was vroeg en laat.
      
      
        Waarom als de Heer wou gaan verwekken
        Jaïrus Dochter van de dood,
        (Waar somm'ge met Hem wilden gekken)
        Zo heeft Hij Jacob daar genood;
        Die deze staat // en wond're daad,
        Met Petrus en Joannes heeft gezien,
        G'lijck de Euang'listen zelver ons belie'n.
      
      
        Noch daarenboven heeft Hij het Wezen
        Gezien van Christus wonder klaar,
        Als een Zonne opgeresen,
        Snee-wit zijn kleed; is dit niet waar?
        O met wat vreugd // was toen verheugt
        Sint Jacobs hart, als Hij die glory zag,
        Welck' was een voncxken van den blijdtsten dag.
      
      
        Maar g'lijckerwijs God zijne vrinden,
        Die Hij bemindt, ook droefheid geeft;
        Zo heeft Jacobum zijn beminden,
        Bezocht den Heer die eeuwig leeft,
        Met droefheid groot // als Hij in nood
        Zijn Meester zag, toen Hij was zeer bebloedt
        In het Hofken, waar Hij lee voor onze boet.
      
      
        Zo heeft Jacobus, en zijn Broeder
        Joan, en Petrus, drie te zam,
        Altijd geweest bij onze Behoeder,
        Als die Hem waren aangenaam
        Meer als de rest // tot des levens lest,
        Gelijk als Christus Haar altijd bewees,
        het Zij dat Hij was in vreugd, het zij ook in vrees.
      
      
        Voorts als den Heer nu was verrezen
        Na die bedroefde dood des kruis,
        En Hij met glory (zo wij lezen)
        Gereisd was na zijns Vaders huis,
        Zo is des Held // geweest gesteld
        In Samaria, en in het Joodse Land,
        Waar Hij de Lering Christi heeft geplant.
      
      
        Na dat Hij daar verscheyde vruchten,
        Mirak'len ook veel had gedaan;
        Zo is vrijwillig Hij gaan vluchten
        Om de hand zijns Vijands te ontgaan:
        Hij ging met spoed // zeer wel gemoed
        Na Spangien, om daar vruchten ook te doen,
        En om haar allen van de Hell' te hoe'n.
      
      
        Uit Spangien is Hij we'er vertroecken,
        Gekomen aan te Jerusalem,
        Waar Hij de zielen we'er ging zoeken;
        Maar (zij misdaad!) zij vingen Hem.
        Dit was zijn loon // dit was zijn kroon
        Dat Hij verkreeg het vonnis van de dood,
        Die zich voor God van alles had ontbloot.
      
      
        Zo heeft Jacobus uytgedroncken
        Den kelk; en heeft gehad de eer,
        Dat Hem van Christo is geschonken
        Te sterven eerst voor zijnen Heer,
        Hij kreeg den slag // het hoofd daar lag
        Van het lichaam afgehouden op de aerd',
        Hij reist na het Hemelrijk, het welk Hij was waard.
      
      
        O waardig man! die hoog verheven
        Bij God in het rijk des Hemels zijt;
        Verkrijgt dat ik mag eeuwig leven,
        En eeuwig wezen mag verblijd:
        Bidt dat ik mag // op de laatsten dag
        Verscheiden in de gracy Gods van hier,
        En dat ik mag ontgaan het eeuwig vier.
      
    
  