
    
      
        O Sinte Anna,
        Moeder van de waerdste Vrouw,
        Die ons voortbroght des hemels Manna,
        Jesum, onzer ziels Behouw:
        Ei! laat toe dat mijne keel,
        Vergeselschapt met de veel,
        Zingt en spelt uwe grote deughden
        Met een vrolijk Swaens-gequeel.
      
      
        Ik word gedwongen
        Van u Neefken, onzen Heer,
        Hier te noden alle tongen
        Tot verheffing van uwe eer.
        Want zijt Gij niet lovens waard,
        Die Mariam hebt gebaard,
        De Waarde Moeder Iesu Christi,
        Die den hemel schiep en de aerd'.
      
      
        O! alle Naçy
        U ten hooghst' gelukkig acht,
        Om dat Gij de Maagd vol graçy,
        Op des aerd' hebt voorgebracht:
        het Was die Maagd die de Helschen Draak
        Zo gevat heeft bij de kaak,
        Dat ze hem heeft gants vertreden:
        Wat is dit een wond're sak!
      
      
        Wie zal zijn zinnen
        Dan niet stellen op uwe Man,
        En wie zal met pure minne
        U niet minnen, O Sint Ann' ?
        Die na twintig jaar-verloop
        het Laatsten telden des werelds Hoop,
        De waerdste Moeder Jesu Christi,
        Die onbindt der zonden knoop.
      
      
        Wat kon bewegen
        Tot die graty God den Heer,
        Dat Hij met zo grote zegen
        U gezegend heeft wel eer,
        Dat tot zijne Grootmoe'r nam
        U, O Anna! het suyv're Lam
        Jesus, die om onze zonden
        Uit den hemel ne'erwaerts kwam.
      
      
        het Was om uwe deughden;
        Uwe pa-tien-ty, uwe minn'
        Uwe Mildheid, Hem verheughden,
        En die waren na zijn zin.
        Uwe devoty, uwe gebe'en,
        Uwe tranen, u geween
        Waren oorsaeck dat den Engel
        Tot U voerden deze reen:
      
      
        Ik kom U zeggen
        Dat Gij worden zult bevrucht;
        Dies laat all' uwe droefheid leggen,
        Anna, weest niet meer beducht:
        het Kind dat Gij ontvangen zult,
        Zal met graty zijn vervult,
        En het zal baren des werelds Hoeder
        Voor der mensen boze schuld.
      
      
        O Gemalinne
        Ioachimi! ziet Gij niet
        Hoe uwe eer uit suyv're minne
        Heeft betreft dit korte Lied?
        Maar all' dit is niet een sier,
        'k Moet hier smoren mijne zwier.
        'k Hoop U andermaal te loven
        Op der Orateurs manier.
      
      
        Nu moet ik scheyen
        Van te zingen uwen lof;
        Maar ik bidd' U, laat mij leien
        Uwe gebe'en tot des hemels hof.
        Daar zal ik met des hertz geneught,
        Zijnde in den Heer verheugt,
        U, O Godes Moeders Moeder,
        Loven met gestage vreugd.
      
    
  