
    
      
        ALs Sint Iacobi waarde hoofd,
        Herodis zweert had afgeklooft;
        En des hemels hoge Stede
        De ziel was ingetreden:
      
      
        Zo heeft dien Guit, en bozen Schelm
        We'er aengetrocken des gramschaps helm,
        En slough met wreede handen
        Sint Pieter in de banden.
      
      
        Want ziende dat de onrechte straf
        Iacobi, groot genougen gaf
        Aan de hert-geneckte Joden,
        Woud' hij ook Petrum doden.
      
      
        Ach! hij wou doden Godes Tolk,
        Om dat hij bij het Joodse volk
        Door die bebloede Staty
        Bekomen sou meer graty.
      
      
        Den goeden Petrus wel bedaard,
        Zat in den kerker vast bewaard
        Door viermaal vier Soldaten,
        Die Wet en God vergaten.
      
      
        Terwijl de kerk, met droeve stem,
        Maar vast geloof, den Heer voor Hem
        Bad zonder op te houwen,
        Bela'en met duysend' rouwen,
      
      
        Tot op den alderlaetsten nacht
        Dat Hem den Vorst met groot verwacht
        Des Volcxs, sou laten rechten
        Door zijne boze knechten;
      
      
        En Hij te slapen onvermoeid
        Lag, met twee ketinghs wel geboeydt
        In het midden van twee Gasten,
        Die wakker op hem pasten.
      
      
        Maar God verhoorend' het gebed
        Zijns Tempels, stierden tot belet
        Van de opgeblazen Koning,
        Uit des hemels hoge woning
      
      
        Een Engel, die van zijn gezicht
        Afstralende een hemelsch' licht,
        Bescheen den Deughden-wercker,
        In deze donck're kerker:
      
      
        En, slaande Petrum aan de zij,
        Sprak: Ras werd wakker, en zijt vrij
        Van uwe stale boeien;
        En vordert U te schoeien.
      
      
        het Geschiede straks. End' Hij weêrom:
        Sa! doet mij flucxs de mantel om,
        Sa! wakker op de benen
        Geluk is U verschenen.
      
      
        het Is wel: nu volgt mij op het spoor
        Al waar ik ga; dat is u voor.
        En ziet (O wond're dingen!)
        Des twee te samen gingen,
      
      
        Zo door de een als de and're wacht.
        Gheen stale poort, geen manne kracht
        Kon houden hun gevangen,
        Noch hind'ren hunne gangen.
      
      
        Zo lang tot dat Hem uit des doods
        Gevaar bevrijd, den Engel Gods
        Gebrocht had op de straten,
        Waar Hij Hem heeft verlaten.
      
      
        End' Hij als uit een droom verwekt
        Prees Godes hand, die uitgestrekt
        Haar hadde het sijnder voordeel
        Met zeer goedgunstig Oordeel.
      
      
        Nu weet ik waarlijk dat den Heer
        Tot mij, sprak Hij, van boven ne'er
        Zijn Engel heeft gezonden,
        En van het geboey ontbonden.
      
      
        Hij heeft mij uit Herodis macht,
        En uit der Joden scharpe wacht,
        En van meer and're plagen,
        Zeer wonderlijk ontslagen.
      
      
        O Iesu, door wiens sterke hand,
        De Apostel van zijn dubb'len band
        Ontslagen is op heden,
        Gunt ons door zijn gebeden,
      
      
        Dat wij voortaan van zonden vrij,
        Gerust zijn, en van herte blij;
        En wilt hier namaals geven
        Aan ons het eeuw'ge leven.
      
    
  