
    
      
        VErgadert all' uwe zinnen
        Met groot' aandachtigheid:
        Want, ziet! wij nu beginnen
        het Geen het Euangely zeid:
        Als der Heren Opper-Heer
        Nam na Thabor zijne keer
        Om te doen daar zijn gebed,
        Zo nam Hij Sint Pieter me'e,
        En daar bij noch and're twee,
        Waar op neerstigh dient gelet.
      
      
        Des waren twee gebroeders
        Sint Jacob en Sint Jan,
        Twee trouwe ziel-Behoeders
        Bekent aan alle man.
        Met des Drie ging Jesus he'en,
        End' aan haar Hij klaar verscheen,
        ,, Klaerder als de Zonne-schijn:
        ,, Wit als snee was zijn habijt,
        (G'lijck Matthaeus ons belijd)
        O hoe zoet was het daar te zijn!
      
      
        En ziet eens! Twee Profeten
        Zijn hen geopenbaard,
        Elias wel te weten,
        En Moyses zeer vermaard:
        Deze spraken van de dood
        Die voor onzer zielen nood
        Jezus Christus lijden sou,
        Die van het vuyle Joods gespuis
        G'hecht sou worden aan het kruis,
        Gants bekleed met smert en rouw.
      
      
        Als dit kwam aan te schouwen
        Sint Pieter, zeide Hij,
        ,, Heer Jesu laat ons bouwen
        ,, Hier Tabernak'len dry,
        ,, Een voor U, voor Moysi een,
        ,, Een Eliae, anders gheen,
        Doet dit, Iesu! het haarder eer.
        Toen Hij noch des woorden sprak,
        ,, Kwam een klare Wolke strak,
        ,, Die omlommert heeft den Heer.
      
      
        En ziet! daar kwam aenbremmen
        Uit deze klare Wolk,
        God Vaders eyge stemme,
        Als zijnde Christi Tolk:
        ,, Hij zei, des is mijnen Soon,
        ,, Hier gekomen uit zijn troon,
        ,, In wien ik mij heb behaagt,
        Hoort na het geen u zeggen zal
        Jezus, en volbrenght het all',
        Hier voor altijd zorge draagt.
      
      
        Als Godes Vaders woorden,
        Of Godes eyge stem,
        Des drie Discipels hoorden,
        Zoo vreesden Zij voor Hem,
        S' vielen op haar aanzicht ne'er,
        Want Zij vreesden God den Heer;
        Maar Heer Jesus kwam bij haar;
        En Hij heeft geraakt haar aan,
        En belast haar op te staan,
        G'lijck Gods woord getuigt ons klaar.
      
      
        ,,    7. Hij zei, en wilt niet vrezen,
        ,, En wilt niet zijn vervaard.
        En Zij zijn opgeresen,
        Zij wierden gants bedaard:
        En Zij sagen niemand me'er
        Dan alleen onze lieven Heer
        Iesum Christum, des Maghets Soon;
        Die als Hij van daar ging spoe'n,
        Heeft Hen het schone Visioen
        Voort te zeggen gants verboo'n.
      
      
        O alderliefste vrinden!
        Hoe staat u dit al aan?
        Och of gij vaak versinden
        Hoe het naemaels zoude gaan!
        Dit des maar ene vonk geweest
        Van de alder-blijste Feest
        Die in de hemel wezen zal:
        het Zal al vrij wat beter zijn
        Bij der zielen-Medicijn
        Boven, binnen des hemels wall'.
      
      
        Sa dan! wilt heilig leven
        Volgt des Discipels na:
        Wilt u tot deugd begeven
        Nu, nu, eer het is te spa.
        Strijden moet gij vromelijk,
        Zo komt gij in het Hemelrijk,
        Anders zult gij buiten staan.
        Jesu onzen Toeverlaat!
        Brengt ons tot dien blijden Staat,
        Die zal nimmermeer vergaan.
      
    
  