
    
      
        O Heyl'ghe Patrooners,
        O Kloeke Martelers,
        O Apollonia, o reine Maagd
        Die door uwe Suyverheydt God hebt behaagt,
        G'hebt met een Mannelijk gemoed
        De witte Roos gepurperd in uw Bloed
        Als u met sulcken schroomelycke pijn.
        De Tanden uit den mond geslagen zijn.
      
      
        Doen gaaft gij Tand voor Tand
        Ter Liefde Gods te pand
        Voor JESUS Liefde diën groten Schat
        Gaefd' all' uwe Tanden, en al dat gij had,
        Gij liet den Beul den Tand uit slaan,
        Maar gij en liet God uit uw Hert niet gaan,
        Uw Hert was door syn' Liefde meer ghewondt
        Als uwen bloedighen gebroken mond.
      
      
        Den Beul wirdt boos, en gram,
        Den Wolf verscheurd het Lam,
        het Vier dreyght hij aan een onverwinbaar Maagd
        Die naar gheen vier oft naar geen dood en vraagt,
        De Maagd is vierigher als het vier,
        het Torment van vier en acht zij niet een sier,
        Zij vlieght van zelfs in het vier en in den brand,
        En vlieght uit het vier naar het Hemels Vaderland.
      
      
        Wijkt vromen Schevola
        Voor Apollonia,
        Des Maghet doet te niet door haren brand
        Het groot mirakel van uwe rechte hand,
        Zij worpt geheel haar lijf in het vier,
        Een hand alleen en acht zij niet een sier,
        het vier der Tirannen brand van buiten zeer,
        Maar het vier der Liefde brand van binnen meer.
      
      
        O Glorieuse Maagd!
        Den armen Mens die vraagt
        Dat gij syn droeve Tand-pijn doet vergaan
        Door het wreed Torment dat gij hebt onderstaan
        Ontsteekt door het vier van uwen brand
        Het vier der Liefden in ons in-ghewant,
        Bidt God voor ons, op dat wij eeuwelijk
        God met u loven in het Hemel-ryck.
      
    
  