
    
      
        HOoghwaerde Godes vrind,
        Ik U geluk nu wens,
        Om dat vroom Gij hebt ghestre'en
        Voor God, die U bemind
        Zo heeft, en alle mensch',
        Dat Hij heeft de dood ghele'en.
        Ik U nu groet // ja val ook U te voet,
        Want Gij dit waardig zijt,
        Die eeuwig zijt bij God verblijd.
      
      
        Verlaten hebt G' u goed,
        Gij zijt gevolgd den Heer,
        G' Heb in armoeds nood geleefd.
        Gij hebt met goede moed
        Verkondigd Christi leer,
        G' hebt voor vlam noch vuyr gebeft,
        Noch groot, noch klein // hebt Gij in des werels plein
        Ontzien, G' hebt vroom gekampt
        In het alderwaerdst' Apostels ambt.
      
      
        Gij hebt als een Trompet
        In het Indiaensche Land,
        Uytgetrompt Gods heilig Woord:
        Gij hebt des Heren Wet
        Die gene ingeplant
        Bij wien het nimmer was gehoord.
        Gij hebt bekeert // veel mensen, en vermeert
        De ware Christi-Kerck;
        Bij nacht en dag was dit u werk.
      
      
        Maar als Gij daar dat Volk
        Tot Christum had gebrocht,
        En daar veel had uytgestaen;
        Zo zijt Gij als een wolk
        Gedreven, G' hebt gezocht
        Na Armeenjen heen te gaan.
        Van stad tot stad, hebt Gij die waarde schat
        Van Godes woord gedeeld,
        Geen arbeid heeft U ooit verveeld.
      
      
        Gij hebt den Astaroth,
        Die daar wierd aengebe'en,
        En als enen God geëerd,
        In de naam van uwen God
        Doen zwijgen als een steen,
        Waar door menig zijn bekeert.
        Door U ook is // het is zeker, het is wis,
        Het helsch' gebroed verjaagd;
        Zo hebt Gij, Bartel! God behaagt.
      
      
        Tot het waar Geloof hebt Gij
        Polymium geleid
        Met het gehele Conincx hof,
        Ja Gij hebt daar ook bij
        Zo wonderlijk verbreydt
        God Almachtighs eer en lof,
        Dat Gij tot Hem, door kracht van uwe stem
        Bekeert hebt twalef Ste'en,
        Die Jesum hebben aengebe'en.
      
      
        Hier door verbitterd zijn
        De Priesters, die verstoort
        Tisten op den Konincx Broe'r:
        Zij waren vol fenijn,
        Zij zeiden, Gij behoort
        Weg te nemen dit rumoer.
        Want anders zal // dree komen tot een val,
        En ondergang dit Rijk,
        het En zij dat Bartel wordt een Lijk.
      
      
        Astyages des re'en
        Nam vlijtig aan, en liet
        Den Apostel vatten aan.
        Men zag geenszins geween
        Aan Hem, noch geen verdriet,
        Maar Hij graag is me'e gegaan.
        Met grote vreugd // was Bart'lomaevs verheugt:
        Hij achten dat geen druk,
        Maar voor een wonder groot geluk.
      
      
        Des Konincx Broe'r vol haat,
        De'e U met groot torment
        Bitter villen als een beest.
        Maar Gij verdraagt dat kwaad
        Met lijdtsaemheyd tot end,
        Nergens was Gij voor bevreesd.
        Toen is berooft // u lichaam van u hoofd,
        het Welk op de aarde viel,
        Maar na den Hemel trok uwe ziel.
      
      
        'k Verzoek met nedrigheyd,
        Dat Gij, O Bartel, mij
        Voor wilt staan bij Godes troon.
        Ik ben van nu bereid
        Te lijden dat ik lij,
        Zo lang ik de Aerd' bewoon.
        Gestadig bidt // dat ik van lit tot lit
        Mij hier vernieuwen mag,
        En dienen God tot de laatsten dag.
      
      
        Maakt dat den ouden mens
        (Die nu noch in mij leeft)
        Mag getrokken worden uit.
        En dat na Godes wens
        (Die alle gracy geeft)
        Ik mag worden gants vernuyt.
        Dan zal het geschie'n // dat ik mij zal verblie'n,
        Die nu noch ben bezwaard,
        Na ziel en lichaam op des aerd'.
      
    
  