
    
      
        Mensen geeft geen moed verloren,
        Want de Maget is geboren
        Uit de welck' zal komen voort,
        Te onzer welstand, het eeuwig Woord.
      
      
        Deze Maagd zal goed we'er maken
        Bij den Heer onze scheurde zaken;
        Daar toe is die Maagd gesteld
        Van den Heer op des werelds veld.
      
      
        S' heeft den Helschen Draak vertreden;
        Dies is het meer dan recht, en reden
        Dat op haar Geboorten-Tijd
        Alle mensen zijn verblijd.
      
      
        Zij zal onzen Heiland baren,
        Laat dan alle droefheid varen;
        Zij zal ons des hemels kroon
        Werven van haar lieven Soon.
      
      
        Zij zal graçy ons verwerven,
        Werven, segg' ik, voor ons sterven,
        Door de kracht van haar gebe'en:
        Dies houdt op u droef gesteen.
      
      
        Laat ons Haar geluk gaan bieden,
        Hoort gij het mensen, hoort gij het Lieden?
        Veel geluk op dezen dag,
        Op de welck' Zij het licht eerst zag.
      
      
        Veel geluk, O Pronk der Maagden,
        Die uwe Schepper zo behaeghden,
        Dat in uwe schoot kwam ne'er
        des Hemels Vorst, en des werelds Heer.
      
      
        Veel geluk, O Kroon der Vrouwen,
        In de wieg noch aen-te-schouwen,
        Aen-te-schouwen klein van le'en,
        Maar verstandig, vol van re'en.
      
      
        Zijt onze Troost, onze Baak, onze Anker,
        Maak dat wij verschijnen blancker
        In den hemel als de Sonn'
        Hoort Gij het onzer vreugden-bron?
      
    
  