
    
      
        O Droeve Aer-de wilt vreugde betonen,
        Ei! wordt op heden gerust van gemoed;
        Wilt uwe hoofden ver-çie-ren met kronen,
        G'lijck op de Feesten de Jonkheid wel doet:
        Laat droefheid varen, zijt ten hooghst' verblijd,
        Het is voor y-der een bekwamen tijd;
        Want onze verlossing zal in het kort geschie'n,
        Laat daarom y-der een zich nu verblie'n.
      
      
        Ach! Godes Moeder is heden geboren,
        Zij is te vinden, te zien op des Aerd';
        Dies wilt niet geven de moed ooit verloren,
        Want Zij is zeker op heden gebaard:
        Noch weinig tijds', en Zij zal brengen voort
        Op deze wereld Godes eeuwigh' Woord,
        Zij zal Hem baren op dit aardse dal,
        Tot onze verlossing, in een paarden stal.
      
      
        Komt Godes Eng'len, komt hemelrijcx Krachten,
        Komt herwaarts neder, komt aan Heerschappij,
        Komt des hemels Tronen, komt hemelse Machten,
        Komt des hemels Prinsen, komt dichter wat bij;
        Slaat uwe ogen met een scharp gezicht
        Op die geboren is des werelds Licht:
        De gantse wereld nu verwonderd staat
        In deze klare gulde Dageraad.
      
      
        Wilt uwe Princesse nu feestelijk groeten,
        Uwe Koninginne wilt vallen te voet;
        Want Zij is waardig dat g' Haar komt ontmoeten
        Als Hare slaven met grote oodtmoed:
        Wilt uwe diensten nu Haar dragen op,
        En dan vertrekken na des hemels Top:
        Waar die Abdisse Gij verwachten zult,
        Door wien uwe vreugden worden zal vervult.
      
      
        En gij, O mensen! houdt altijd in waarde
        Die Vrouw der Vrouwen, des hemelrijcx Roem,
        Die nu geboren is op deze aarde,
        De alderschoonst', en uytmuytenste Bloem.
        Wilt nu met volle monden roepen uit,
        Wij komen groeten de alder-eelste Bruid;
        Die Bruid die baren zal den hoogsten Heer,
        Die Haar verheven heeft tot de hoogste eer.
      
    
  