
    
      
        IS het zaken dat den zee-dolfijn
        Syn vreugd schept als de Baren troubel zijn,
        Is het dat den Salamander leeft in het vier,
        En uit de vlammen schept playsier,
        Zo leeft de Liefde Gods in lijden,
        En vindt in droefheid haar verblijden.
      
      
        Die God bemindt die is verblydt
        Als hij Tormenten voor syn' Liefde lijdt,
        Den Zonne-schijn schijnt syn tempeest te zijn,
        En syn' ghesontheydt doet hem pijn,
        Hij acht den Winter voor syn' Lenden,
        Hij schept syn' vreugd uit syn' tormenten.
      
      
        Wie heeft hier bitterder geleefd
        Als die Gall' aan een Galgh' gedronken heeft,
        De bitter' Passie van den zoeten Heer
        Die Kruysten ook syn' Moeder zeer,
        De droeve Moeder stond beseyden,
        En zag haar liefste Kind in lijden.
      
      
        Den al-der-eersten Martelaar
        Volgt JESUS bloedighe voet-stappen naar,
        Hij wordt Gestenigd met veel pyn' en smert',
        Maar hij is als den steen zo hert,
        Om stenen, en noch groter plagen
        Voor JESUS Liefde te verdragen.
      
      
        Andreas die om helst het Kruis,
        En gaat naar het Kruis als naar een bruiloft-huis.
        Laurentius brand, ende braad op het vier,
        Hij zegt coragi', maakt goed cier,
        Tyran gij kond u nu verzaden,
        Eet vlees, het is genoeg gebraden.
      
      
        Xaverius leeft in het Tempeest,
        Hij stockt heel Indien vol vier, en geeft,
        Men brand de Christenen daar nu in het vier,
        Zij vinden in de dood playsier;
        Want die tot JESUM Liefde dragen
        Zijn blyd' als zij hier pijn verdragen.
      
    
  