
    
      
        BRigitta! wien het Rijk van Zweden
        Op des aard heeft voortgebracht;
        Voorwaar het is recht, en grote reden,
        Dat mijne pen uwe lof betracht.
        'k Heb daar toe re'en // meer als gemeen,
        Gelijk getuigen zal dit kleynelied,
        Waar me'e mijn pen, en hart geluk U biedt.
      
      
        Gij zijt geweest bij God zo waardig
        Toen uwe Moeder U noch droeg,
        Dat Hij geholpen heeft haar vaardig
        Uit het water, als het Schip omme sloeg,
        God wilden dat // in des Hemels Stad
        Dat kind sou komen na haar stervens dag,
        het Welk in haar Moeders lichaam toen noch lag.
      
      
        het Sou anders zijn geweest verloren,
        het Sou zijn gedaald na de eeuw'ge brand.
        Maar God heeft U, Brigit, verkoren
        Om te genieten des hemels land.
        Met ene kroon // (ziet wat een loon!)
        Heeft in uwe Jonkheid U Mari gekroond,
        Gods Moeder heeft zo vroeg uwe deugd geloont.
      
      
        Zij dikmaals wiert bij U bevonden
        Als Gij borduerden enig werk:
        Ja Zij heeft ook de Sijd' ontwonden
        Als Gij iet vroght voor Godes Kerk:
        Zij wees U aan // met zoet vermaan,
        Hoe dat borduren Gij most na de kunst;
        Was dat, Brigitta! niet een grote gunst?
      
      
        Ja niet alleen heeft Godes Moeder
        Aan U, Brigit, Haar g' openbaart:
        Maar ook is dikmaals onze Behoeder
        Tot U gekomen op des aard:
        Gij saeght bebloedt // het Opper-Goed,
        Gij sach onze Zaligmaker vers gewondt,
        Die tot U zeide, dat dit de'e de sond'.
      
      
        Na dat Gij Jesum hebt aanschouwen
        Bepurpert in zijn dierbaar bloed,
        Zo kon Gij nooit U wederhouwen
        Van uwer tranen braken vloed,
        Als Gij bedocht // hoe dat gevrocht
        Door zulk een pijn had onze zaligheid,
        Dien Heer, wiens naam is over-al verbreydt.
      
      
        Gij pleegt ter eer des Heren lijden,
        Te vasten Vrydaeghs in de week;
        Te Biechten ook ten selfden tijden,
        Welk uwe daad aan ieder bleek.
        Ja het welk is meer // Gij liet ter eer
        Van Jesvs Lijden, vallen op uwe le'en
        Gesmolte was, het welk doordrongh tot het been.
      
      
        G' hebt U in de Echten-staat gedragen
        Zo fraai in alderhande deugd:
        Dat Vrouw Mari in barens vlagen
        U bij te staan Haar heeft verheugt.
        In barens-nood // Gij hulp genoot
        Van deze Vrouw, Zij haelden met haar hand
        Uwe lieve kind'ren op des werelds land.
      
      
        Gij hebt die gaaf van God genoten,
        Dat Gij kond ruiken metter daad
        Wie dat zijn God had opgeschoten,
        Wie tegen God gedaan had kwaad:
        Gij roockt terstond // de vuyle sond',
        Zo dree als iemand kwam bij U te staan,
        Wiens ziel met zware zonden was belae'n.
      
      
        Na dat uwe man was overleden,
        Zo hebt Gij Kloosters opgerecht
        Voor Mans en Vrouws; die vroom gestreden
        Hier hebben met verstands gevecht:
        De Regels heeft // die eeuwig leeft
        Gods een'gen Soon, U zelver voorgeseyt,
        Die in den Hemel U ook heeft geleid.
      
      
        Want ziet! des Heren waarde Moeder
        Heeft in u sterven Haar vertoond;
        Beneffens Haar stond onze Behoeder,
        Die met zijn hof U heeft geloont.
        Tot des Hemels zaal // met grote praal,
        Heeft Jesvs Christus uwe ziel gehaelt;
        Bidt dat van Hem mijn zieltje niet en dwaalt.
      
      
        Ik heb gedaan, Brigit, met schrijven,
        Ik heb verhaalt uwe wond're deugd.
        Maar hoort, Brigitta! wilt gerijven
        Ook mijn ziel aan des Hemels vreugd.
        Ach! slaat u oog // op mij van hoog,
        Staat toch u oog van boven op der Gouw,
        Waar G' hebt gehad een Kloosterlijk gebouw.
      
    
  