
    
      
        AEMilivs, Cilinia,
        De Ouders van Remy,
        Goe Edel-lui in Franciâ,
        En machtig rijk daar bij;
        Die hadden nooit een kind gehad,
        Noch geen gewenste vrucht,
        Tot dat (de-wijl Montanus bad)
        Dit woord kwam uit de lucht:
      
      
        Montaen! Montaen! Gods penitent,
        Zegt deze lieden aan,
        Dat God zijn ogen tot haar wendt
        Van hoog uit des Hemels baan:
        Zegt dat de Vrouw ontvangen zal
        Een uytgelese kind;
        Het welken van den groten Al
        Zal worden zeer bemindt.
      
      
        Montanus heeft dit voorgeseyt
        Aan deze oude Vrouw;
        Die, als Zij het hoorden, heeft geschreyt,
        Vervult met groten rouw.
        Zij twijfelden of haar geluk
        Wel wezen sou zo groot,
        Dat Zij ontslagen van haar druk
        Sou worden voor haar dood.
      
      
        Montanus zei, het zal geschie'n
        Dat het sok van uwe borst
        Zijn Kindsche lipjes zal verblie'n,
        En laven zijn dorst.
        En ik zal weder mijn gezicht
        Verkrijgen door het nat,
        het Welk zuigen zal dit waardig Licht
        Uit u sock-gevend' Vat.
      
      
        het Is zo geschiet; Zij heeft gebaard,
        Zij heeft gebaard een Soon,
        Een Soon, die Vranckrijck heeft bewaard
        Van haarder zonden loon:
        Een Soon, die is genaamd Remys,
        Versierd met alle deugd;
        Een Soon die het Hemels Paradijs
        Heeft met zijn deugd verheugt.
      
      
        Des Clodovaeum heeft gedoopt,
        Des Vranckrijck heeft bekeert.
        Des, Franschen! Tot dien Heilig loopt,
        Die u dus heeft geleerd.
        Remys de Duivels heeft verjaagd,
        Hij heeft verwekt de Doo'n,
        Hij na uwe zielen heeft gejaagd,
        En uwer zielen kroon.
      
      
        Des is het aan wien des Bisschops staf
        Gegeven is van God;
        Des is het die vlijtig, en niet laf
        Volbrocht heeft Gods gebod.
        Des is het, die op de oneerbaarheid
        Gepreeckt heeft aldermeest:
        Met recht: want die zijn zinnen leidt
        Daar op, die is een beest.
      
      
        Remigivs die heeft den brand
        Geblust te Reyms in Stad.
        het Is wonder hoe dien groten Sant
        Voor Vranckrijck altijd bad.
        O Vranckrijck! Vranckrijck! houdt in eer
        Des wonderbaren Held:
        Neemt uwen toevlucht tot dien Heer,
        Als u den Vijand queldt.
      
      
        Ja toch, het geen ik u vermaan,
        Dat wil ik zelver doen.
        Laat tot Remys ons tezamen gaan,
        En geven Hem een zoen.
        Laat zeggen ons nu overluid,
        Terwijl ons leven duert:
        Remys! Remys! Als het leven uit
        Zal gaan, tot God ons stuert.
      
    
  