
    
      
        HEer JESU Koning van de Heren,
        En Heer van al die Koning zijn,
        Ik wil altydt met u verkeren
        In zoete vreugd, en droevepyn,
        het Zij dat gij lijdt,
        Oft zijt verblydt,
        het Zij dat gij vast.
        Oft dat m'u nood te gast,
        het Zij dat g'in de Bruiloft drinkt Wijn,
        Oft aan het Kruis drinkt Gall', en Azijn
        Zo in de vreugd, als in de pijn
        Zal ik altydt bij u o Jesu zijn.
      
      
        'k Zal aan de Kribb' met u gaan wenen,
        'k Zal blij zijn als Maria zingt,
        Als 'su haar borstjens zal verleenẽ,
        Zo roep'ick dat den Koning drinkt;
        Maar Heer ik zucht
        Wanneer gij vlucht,
        Herodes haat,
        En naar AEgypten gaat,
        'k En wil dan niet blijven hier staan,
        Maar met u naar AEgypten toe gaan
        Gelijk de Zon de Sonne-blom,
        Zo volgh ik Jesum mijnen Bruidegom.
      
      
        Ik ben naar het Beeldt van God geschapen,
        God neem ik voor mijn exemplaar,
        'k En mag nu nievers meer naar gapen,
        Maar God gedurig volgen naar,
        Mijn hoogste Goed,
        Die met u Bloed
        Hebt kost dat kost
        Mijn arme ziel verlost,
        Gij die mijne zaligheid zijt
        O Goddelijke Majesteit
        Ik staan tot uwen dinst bereid,
        Nu en altydt tot in-der eeuwigheid.
      
    
  