
    
      
        Ziet hier een parel // ziet hier een Roos
        Bij ieder groot geacht;
        Ziet hier een Carel // wien God verkoos
        Uit het Borromeus geslacht.
        Wiens min // wiens zin // staeghs was op God gesteld,
        Die het schone Hemels veld
        Nam in met groot geweld:
        Waar Hij nu verheven zit,
        En voor ons gedurig bidt,
        Als het hels gebroed ons quelt.
      
      
        Hij heeft zijn leven // altijd besteedt
        Tot Godes Moeders eer:
        Hij wierdt gedreven // (het was Satan leed)
        Staeghs tot Haar meer en meer.
        Zijn ell', zijn spel // verliet Hij wel verneught,
        Om dat Hij van zijn jeugd
        Haar volgen sou in deugd.
        Carel maakten al zijn werk
        Van te gaan na hare Kerk,
        Hier in lag al zijne vreugd.
      
      
        Hij liet het spelen // het spelen zijn,
        het Gezelschap sneed' Hij af;
        Hij mocht niet velen // maar het was Hem pijn,
        Dat Hij zich niet begaf
        Altijd // met vlijdt // in blijschap end' in rouw,
        In hitte, end' in kouw,
        Tot dienst van deze Vrouw.
        Carel stelden al zijn min
        Op des Hemels Koningin,
        Hij Haar achten zijn Behouw.
      
      
        Als Hij geworden // nu was een Man,
        En Bisschop van Milaan,
        Zo gaf Hij orden // van stonden an,
        Dat des Magets Beeld most staan
        In het oog // om-hoogh // in alle-mans gezicht,
        Waar was een Kerk gesticht,
        Daar stond dit schone Licht.
        Carel eerden des Magets Beeld,
        Die ons Jesum had geteld,
        Godes alderliefste Wight.
      
      
        Noch hier-en-boven // heeft Godes knecht
        In deze Magets naam,
        (het Is waard te loven //) fraai opgerecht
        Een huis Haar aangenaam.
        Hij heeft // beleeft // tot des Magets eer gebouwd
        Tot jonghmans onderhout,
        Een woning schoon als goud.
        Dit Collegy wordt genaamd,
        Sinte Mari, zo wiert befaemt,
        Bij die waren jong, en oud.
      
      
        En ziet! Gods Moeder // heeft ongeloond
        Niet willen laten dit;
        Maar van onze Hoeder // (die boven woont)
        Verkreeghs' Hem des Hemels Wit.
        In het hof // daar lof // gezongen wordt haar Soon,
        Verkreeg zij Hem tot loon
        Een heerelijcke kroon.
        Wie zal dan niet te allen tijd,
        des Magets eer verbreiden wijt,
        Die ons brengt tot des Hemels Troon!
      
      
        O Koninginne! die uws gelijk
        Hebt nimmermeer gehad;
        Ei! brengt ons binnen // in Godes Rijk,
        Waar is dit eele Vat:
        Die Man // die van // u veel gehouden heeft,
        Die eeuwig met U leeft,
        Bij die het leven geeft.
        En Gij, Carel! vromen held,
        Maakt dat voor het helsch' geweld
        Nimmer onze ziel en sneeft.
      
    
  