
    
      
        Ziet aan, O mens! ziet aan mijn pijn,
        Ik legg' in het vier, ach! ik lyd' grote smart:
        Ziet aan, en wilt meedoogend' zijn,
        Hebt jammerhartigheyd, toont een goed hart.
        Ach! ik ben in zwaar el-lend,
        'k Lij hier groot en vinnig torment.
        Helpt mij vrin-den, helpt mij all',
        Al die woont op het wereltsche dal,
        Maakt dat ik kom tot des Hemels wal.
      
      
        Ik roep tot u, Och staat mij bij;
        Ik roep uit het binnenste van mijn gemoed,
        Reikt uit uwe hand; en maakt mij blij,
        Wilt niet vertouven, maar spoedig dat doet.
        Toont aan mij uwe danckbaerheyd,
        Doet dat gij mij hebt toe gezeid.
        Denkt wat ik u heb gedaan,
        Denkt dat ik u voor heb gestaan
        Toen ik noch was op des werelds baan.
      
      
        Staat nu mij voor bij Godes Troon,
        Die mij veroordeeld heeft te blijven hier;
        Gestadig bidt Mariaes Soon,
        Ontfermt toch minder, die ben in het vier.
        'k Ben geslagen van den Heer;
        Ach! dien slag die doet mij zo zeer,
        Dat, uit nood, ik uwe gebe'en
        Moet verzoeken met droef geween,
        G'lijck gij nu merkt uit mijn gesteen.
      
      
        O vrinden lief! hoort mijn gezucht,
        Ontfermt toch minder: want ik ben in nood,
        Ik bidd' u, zijt met mij beducht,
        Laat mij niet blijven van bijstand onbloodt.
        Ik voor u ook bidden zal
        Als ik zien zal den Groten Al,
        Die ons all' geschapen heeft,
        Die voor alle eeuw heeft geleefd,
        Die all' de goe'den Hemel geeft.
      
      
        Ik dank U voor uwe dienst o Ziel!
        Ik zal u wezen gedachtig altijd;
        Van nu af ik op de aarde kniel,
        Ik wens U dat gij met God zijt verblijd.
        Ik zeg, Toont toch Heer gena,
        Helpt de Zielkens, ach! doet dat dra;
        Want Zij lijden grote pijn,
        Jesu! laat Haar haast bij U zijn,
        Laat haar aanschouwen u Aanschijn.
      
    
  