
    
      
        ACh! wat hoor ik kermen;
        Wat is het voor geluid dat mij ter oren komt uit de aarde dond'ren
        Ach! wilt ons ontfermen.
        Die in het leven zijt, en wilt u over ons ten hooghst' verwond'ren.
        Wij zijn droeve zielen, wij zoeken uwe gebe'en;
        Ach! wij zijn in smert // vertroost ons hert,
        Vertroost de Overleen.
      
      
        Ach! ons heeft geslagen
        Godes rechterhand; en in het Vagevuur zijn wij geworpen.
        Ach! wij lijden plagen,
        En zo groten brand; dat ons het Vagevuur schijnt weg te slorpen.
        Dies wilt ons verlossen, door uwe goe' gebe'en.
        Lost ons van die hand // en van den brand,
        Verlost de Overle'en.
      
      
        Zijt toch ons gedachtig,
        Weet dat wij hier zijn in het Vagevuurs torment om kleine zonden.
        Dies wilt bidden krachtig,
        Op dat dezen brand, mag worden uitgeblust, door des Here Wonden.
        Ach! wilt ons ontfermen; ach! brengt door uwe gebe'en
        Onze zielen all', tot des hemels wall';
        Gedenkt de Overle'en.
      
      
        Ach! ach! lieve vrinden!
        Zijt gedachtig staeghs, in wat een bitt're vlam, dat wij hier krielen.
        Ach! ach! wel beminde!
        Wilt verlossen toch uit het Vagevuurs torment, onze arme zielen.
        Brengt ons in den hemel, door uwe goe' gebe'en,
        Neigt tot ons in oor // verleend gehoor,
        Verhoord de Overle'en.
      
      
        Zielen! wij behoren
        Na uwe droeve re'en, en u bedrukt gemoed, ons oor te buigen.
        Geeft gheen moed verloren,
        Want wij zullen straks, met onze gebe'en, onze liefd' tot U getuigen.
        Alderliefste Jesu! verlost de zielkens dree
        Uit de grote pijn // daar Zij in zijn;
        Schenckt Haar de eeuw'ge Vree.
      
    
  