
    
      
        CAEcilia,
        Caecilia wij vieren Uwe grote Feest,
        met des herten vrolijkheid:
        Wij willen nu onze stemmen laten zwieren;
        Want uwe eer dient over-al verbreydt
        Met zoete Zang, met held're Schuif-trompetten,
        Met Veels-geluyt,
        Met Orgel, en met Fluit,
        Met Cytters zoet gespel,
        Met Cymbaels klaar geschel.
      
      
        O Musicyns!
        O Musicyns! wilt zingen
        Een nieuwen Toon, voor dezen nooit gehoord:
        Wilt daar toe ook der Maeghden-Choor bedingen,
        En porren aan; want het heden dus behoort.
        Caecilia, Caecilia is waardig
        Dat alle Choor,
        Verleend zijn mond' en oor,
        Na zoete melody,
        Waar van Meersters is Zij.
      
      
        Zij spelden op,
        Zij spelden op den Orgel
        Met wond're kunst den lof van de Opper-Heer:
        Waar onder ook haar zoete keel en Gorgel
        Zij horen liet, tot God almachtichs eer.
        Gheen yd'le zang en pleeg Zij ooit te spelen;
        Alleen van God
        Haar Bruidegom, haar lot,
        Was haar gespel, en zang,
        Haar gantse leven lang.
      
      
        De Mysicyns,
        De Musicyns haar loven
        Hier op des aerd' als hare Patroners.
        Hoe eert dan wel der Eng'len Schaer hier boven
        Die suyv're Maagd, en eed'le Martelers!
        Zij haren zang zeer heerelijck vermen'glen
        In des hemels hof
        Tot haarder eer, en lof:
        Zij loven Haar altijd
        Met eeuwig-blij jolijt.
      
      
        Wij doen ons best,
        Wij doen ons best, wij eren
        Haar, om haer' zang, maar meerder om haar deugd.
        Door welke Zij behaagt den Heer der Heren,
        Om welke wij ten hoogste zijn verheugt.
        Laat ons voor het lest Lauriere-kranssen vlechten
        Om het waarde hoofd,
        Het welck' verdiend gelooft,
        Zo hier op 'swerelts dal,
        Als binnen 'shemels wall'.
      
      
        Caecilia,
        Caecilia, wij groeten
        Met hart en stem uwe hoge waardigheid:
        Wij buigen ons ter ne'er voor uwe voeten,
        Wij kussen die, met alle nedrigheyd:
        Wij bidden U gewaerdicht toch te bidden
        Dat w' ook de krans
        (Versierd met eeuw'ge glans)
        Na onze dood ontfaen
        Van die ons vleysch nam aan.
      
    
  