
    
      
        KOmt hier en wilt aanmerken
        Een Man in Godes Kercke
        Zeer verheven, en vermaard,
        Ene Man, die lof is waard.
        Een Man, die eertijds hoeden,
        Een Man, die eertijds voeden
        Godes Volk als Medicijn,
        Met Gods woord; het is Martyn.
        Des is geweest genegen
        (het En mag niet zijn verswegen)
        Tot Gods lieve armen,
        Die Hij wou staeghs beschermen,
        Die Hij wou staeghs erbermen
        Met zijn kleding, goed, en geld,
        Zo zijn leven ons vermelt.
        Hij bevrijd // Hij verblijd
        De Arm' altijd.
      
      
        Als Hij den Keizer dienden,
        Zijn Godes arme vrienden
        (G'lijck als ik hier wil belie'n)
        Door zijn Mildheid wel verzien.
        Als te Amiëns gekomen
        Hij zijnde, heeft vernomen
        Dat Hij gene Munt en had
        Om te geven die Hem bad:
        Zo heeft uit liefd' gedreven
        De halv' Mantel Hij gegeven,
        Om dat Hij de leden
        Van die Hem had gebeden,
        Daar mede sou bekleden.
        Deze zijne grote deugd
        Heeft den Heer ten hooghst' verheugt.
        Hij bevrijd // Hij verblijd
        De Arm' altijd.
      
      
        Maar ziet eens aan een wonder,
        De Heer, die regeert den Donder,
        Heeft zich des nachts daer-aen vertoond
        Aan Martyn, en Hem geloont.
        Hij kwam, en sprak des woorden
        Tot de En'glen, die ze hoorden:
        ,, Ziet eens aan, dit is het kleed
        het Welk Martyn aan stukken sneed.
        Brengt hier toch all' uw zinnen
        Van buiten, en van binnen;
        En' wilt overdenken
        Dat U geenszins zal krenken
        het Geen de arme gij zult schenken
        Want den Heer zal zijn uwe loon
        Hier, en ook in des Hemels Troon.
        Ei! bevrijd // ei! verblijd,
        De arm altijd.
      
      
        Als Maarten was herbooren
        Ja Bisschop ook verkoren,
        Zo hiel Hij de zelfde hand,
        En Hij holp de arm' uit schand.
        God zijnen Dienaar loonden,
        Want Hij Sint Maarten Kroonden
        Met een wonderlijke glans
        Aan het Outaer, en met een krans.
        Laat over deze dingen,
        Wij grote lof Hem zingen,
        Die de arm'luy gedachtig
        Geweest is wonder krachtig:
        Die bij den HeerAlmachtigh
        In den hogen Hemel woont,
        Die Hem rijck'lijck heeft gekroond,
        Hij verblijd // met jolijt,
        Zich altijd.
      
    
  