
    
      
        SInt Catharina Patronersch
        Der Maagden, Vrouws, en Mans,
        Gij zijt versierd als Martelersch
        Met ene rode krans,
        Gij de witte kroon // tot een loon
        Uwes witte Maeghdoms hebt ontfaen,
        Ja ook de Purp're krans als Doctorersche, wien wij bidden aan.
      
      
        Der Maagden Patronersch zijt Gij,
        Om dat Gij hebt bemint
        De Maagdom, dien Gij voorstondt blij,
        Tot stervens toe gezind
        In overvloed // all' u bloed
        Te vergieten om die reine deugd,
        Die God almachtig heeft ten allerhoogsten het allen tijd verheugt.
      
      
        Gij dient van het Vrouw geslacht geëerd;
        Want hebt Gij niet de Vrouw
        Des Keizers Maximyns bekeert,
        En onderwezen trouw?
        Hebt Gij haar niet // uit het verdriet
        het Welken eeuwig duren zal, bevrijd?
        Dies Vrouwen! Vrouwen! eert de heyl'ge Catharina het allen tijd.
      
      
        Gij Mannen moet bewijzen eer
        Aan Sinte Catharyn:
        Want heeft ze niet door hare Leer
        Den Keizer Maximyn,
        Gants stom gemaakt // en gestaeckt
        Zijne domme waan, en mancke re'en?
        Heeft Zij de Vijftig Phylosophen, des hemels weg niet in doen tre'en?
      
      
        Dies wilt Haar eren allega'er,
        Zo Man, en Vrouw, als Maagd:
        Maakt uit te samen ene Schaer,
        ('k Weet dat het Haar behaagt.)
        Zingt lustig uit // overluyt,
        Sinte Catharyn, wij vallen ne'er
        Tot op der aarde toe met neergebogen leden te uwer eer.
      
      
        Op dat ik ook mijn zoete lust
        Sou volgen in dit stuk,
        Zo wens ik met uwe eeuw'ge Rust
        Cath'rina! U geluk.
        Geluk zij U // U, die nu
        In den Hemel zit in Abrams schoot,
        Na dat Gij uytgestaen hebt veel tormenten, en de bitt're dood.
      
      
        Sint Catharina, bidt voor ons
        Dat wij op stervens uur
        Niet krijgen van den Heer een gons;
        Maar zijt ons ene muur.
        Ach! Maghet bidt // dat wij het Wit
        Mogen raken van des hemels hof;
        Maakt dat wij eeuwig mogen zingen in den hemel, Godes lof.
      
    
  