
    
      
        SInt BARBARA! ik groet U Maagd! met groot ootmoed:
        Ei! ziet, ik val U te voet,
        Want Gij in nood // en in mijn dood
        Mij moet ontfaen;
        Gij moet mij bij God doen gaan.
        Want gij in.
      
      
        Gij doet geloven mij,
        Dat ik van zonden vrij
        U, en God zal komen bij.
        'k Hoop door uwe hand // te ontgaan den brand,
        'k Hoop op mijn end
        Te ontvangen het Sacrament.
      
      
        Hier toe beweegd mij, dat
        Te Gorcum in de Stad
        Is geschiet, (het dient hier hervat):
        het Geeft mij een rust // het is mij een lust,
        Dat ik dit mag
        Hier verhalen op uwe dag.
      
      
        Op Augustini Nacht,
        In het Jaar vier-hondert acht
        Daar bij, duizend, zo ik acht,
        En viermaal tien // (g'lijck is te zien)
        Is uit den brand
        Een geholpen door uwe hand.
      
      
        Henricvs Kok genaamd
        Was hij, een wel befaemt
        Deughdsaem man, wien Gij aen-naemt
        In s' laatste uur // (die hem viel zuur)
        Door u bestier
        Te verlossen uit het vier.
      
      
        Daar viel een vonk in het bedd',
        Den brand heeft het huis omzet;
        Kok begaf zich tot het gebed;
        Want hij bedocht // dat Gij verzocht,
        Zoudt helpen hem,
        En verhoren zoudt zijn stem.
      
      
        Hij riep, Staat Maagd, mij bij,
        Maakt, Barbara! mij vrij
        Uit dezen brand, die ik nu lij.
        Maakt dat berecht // werd' uwen knecht,
        Maakt dat mijn staat
        Ik mag biechten, en mijn kwaad.
      
      
        'k Heb menigmaal verstaan
        Dat niemand hier van dan
        Reizen zal met sond' belae'n,
        Wiens Patroners // wiens Voorsprakers
        Gij, Barb'ra! zijt,
        Gij die helpt op stervens tijd.
      
      
        Des helpt ook mij, O Maagd!
        Ei! toont dat zorg Gij draagt
        Voor die U nu bijstand vraagt.
        Erbermt mij toch // ontfermt mij toch,
        Zo dat mijn Mond
        Biechten mag all' mijne sond'.
      
      
        het Woord naeuw'lijcx was gezeid,
        En ziet! die bitter schreyd',
        Wordt van U daar uit geleid.
        Gij holp dien man // die tot U stan;
        Die U verzocht,
        Hebt Gij uit den brand gebrocht.
      
      
        Hij heeft zijn sond' bele'en
        Oprecht, met zwaar gesteen,
        Die U daar toe had gebe'en;
        Hij heeft voldaan // waar in begaan
        Hij had geweest;
        Toen gaf Henrick zijnen geest.
      
      
        O waarde Gods vrindin!
        Op wien ik lang mijn zin
        Heb gestelt', en, mijne min;
        Och of het geluk // in de laatsten druk
        Ik eens genoot,
        Dat Gij mij holpt in mijn dood.
      
      
        Met alle ned'righeyd,
        En all' eerbiedigheid
        Bidd' ik U, bij God mij leit.
        O schoon Jonkvrouw! // maakt dat berouw
        'k Verwekken mag
        Op mijn laatste des levens dag.
      
    
  