
    
      
        Ik wil gaan loven // den wond'ren Held,
        Sint Joost, een Konings Soon,
        Die heeft hier boven // in des Hemels veld,
        Ontvangen zijne loon,
        Om dat // de schat // des Koninkrijks Hij liet,
        Om dat Hij heeft gevliet
        Het tijdelijk gebiedt,
        het Welk Hem geven sou zijn Broe'r,
        Van wien heym'lijck weg Hij voer;
        Waar voor eeuwig God Hij ziet.
      
      
        Zegt om wat reden // hebt Gij, Sint Joost!
        Verlaten all' u goed,
        En kost'lijckheden? // zegt tot wat troost
        Wierd Gij enen armen bloed?
        Gij docht // Gij zocht // te volgen uwen Heer,
        Die op des aerd' kwam ne'er,
        Verlatende zijn eer,
        En zijn heerlijke praal,
        En zijn schoon' gestarde zaal,
        Voor ons all' uit liefde teer.
      
      
        O Wat gedachten // hebt Gij gehad
        Als Gij bij nacht weg liep,
        En als Gij jachten // na 'n ander stad,
        Terwijl uwe Broeder sliep!
        Ei! zegt // en legt // ons uit eens deze daad,
        Waarom uwe hoge staat,
        En Broeder, Gij verlaat?
        Op dat ieder prijzen mag
        Uwen eersten vluchtens dag,
        En die niet en acht als kwaad.
      
      
        Des Eng'lands Koning // Rodichaël,
        (Die uwen Broeder was)
        Wou zijne woning // ja altemaal
        Zijn goed, verlaten ras:
        Want Hij // wou vrij // van de aardse goed'ren zijn.
        Des werelds zoet fenijn,
        Was Hem een grote pijn:
        Hij koos U, maar Gij slough het af
        Als Hij het U te kennen gaf;
        Gij woud' volgen Christi lijn.
      
      
        Gij naemt acht dagen // om te bezien
        Wat Gij dewijl sou doen.
        Gij kreeght behagen // om weg te vlie'n,
        Gij ging U henen spoe'n:
        Het Rijk // als slijk // Gij achten anders niet;
        De Kroon was U verdriet;
        Gij beter U versiet.
        Op den Heer had Gij uwe zin
        Gants gesteld, en uwe min;
        Gij op Jesu U verliet.
      
      
        Den Heer der Heren ,, (gelijk ik merk)
        Heeft dit zo aengestaen,
        Dat Hij vereren // dit schone werk
        Wou op des werelds baan.
        Gekroond // geloont // heeft God zijn lieve vrinde,
        Die Hem zo was gezind,
        Die Hem zo had bemindt,
        Dat Hij om zijn des Heren wil
        het Rijke Konings-hof af-vil,
        En aan God zich gants verbindt.
      
      
        De wreede beesten // de felle Leeuw,
        Hem waren onderdaan:
        De boze gheesten // met haar geschreeuw,
        Gheen vrees Hem jongen aan:
        De Hell' // nam snel // van Hem de vuyle vlucht;
        De Hell' was gants beducht
        Om Sinte Joosts gezucht.
        De Eng'len uit des Hemels zaal
        Hem besochten menigmaal,
        En Zij de'en Hem aan genucht.
      
      
        Daar was het aanschouwen // aan Gods Outaer,
        (Waer-aen Godsdienst Hij de'e)
        Dat wierdt gehouwen // in het openbaar
        Een hand zo wit als snee,
        Een hand // met brand // en helder licht versierd,
        Die heerelijck Hem vyert,
        Van God aldaar gestiert:
        Deze heeft gebenedijdt
        Sint Judocum op dien tijd,
        En is opwaarts weg geswierdt.
      
      
        Als dit geschieden // zo is dit woord,
        het Welk neder kwam op Hem,
        Van all' die lieden // daar aen-gehoort,
        En deze blijde stem:
        Mijn zaal ,, mijn maal ,, heb ik U toegezeid,
        ,, Mijn hof is U bereid,
        ,, Gij wordt daar in verbeid,
        ,, Om dat Gij des Konincks hof
        ,, Hebt veracht als slijk en stof,
        Om dat Gij dat hebt ontleydt.
      
      
        Och of ik horen // ten laatsten mocht
        Ook deze stem van God,
        Mijn uitverkoren // gij wordt verzocht
        Tot des Hemels hoge lot:
        Wel-aen // komt gaan // komt binnen mijn Paleis,
        Gij die na des redens eis
        Hebt vroom getemt u vleysch.
        O Iudoce Konincxs Soon!
        Slaat u oog uit des hemels Troon,
        Brengt mij daar het is eeuwig peys.
      
    
  