
    
      
        O Sint Lu-cy!
        Wat voor een trouwe Maagd zijt Gij
        Aan den Heer ten allen tij.
        In geen verdriet
        Gij uwe beminden Heer verliet:
        Wie is het die dit niet en ziet?
        Noch band // noch schand, noch vier,
        Kon U op gheender-ley manier
        Aftrekken van de min,
        Die Gij toe-drought Hem van het begin.
      
      
        Gij gaf u goed
        Aan de arme lien met blij gemoed,
        En voor God vergood Gh' u bloed.
        Want als Gij had
        Gegeven uwes rijkdoms schat
        Gantselijk die Gij bezat,
        Ter eer // uwe Heer, en God
        Die voor U is geweest bespot,
        Zo zijt Gij waarde Maagd
        Aan den Rechter hier van beklaeght.
      
      
        Met kloek beleid
        Doorstraelt met alle lief'lijckheyd
        Hebt Gij uwe sak bepleyt.
        Gij hebt bele'en
        Dat Christus God was, anders gheen,
        En Gij toonden het met goe' re'en.
        Dan ziet! // U liet terstond
        Den Rechter stoppen uwen mond;
        Gij even wel ging voort,
        Gij versmaden des Rechters woord.
      
      
        Hij dreyght te slaan,
        Gij hebt verduldig dat ontfaen,
        Gij in u geloof bleef staan.
        Verbitterd zeer
        Den Rechter als een wreden Beer
        Dreyghden staeghs U meer en meer,
        Hij wou dat sou verneert
        U lichaam worden, en onteert;
        Maar God die heeft het belet,
        God bewaarden U zonder smet.
      
      
        In het openbaar
        (De sak is kenn'lijck, ende klaar)
        Stond Gij vast als een Pilaer.
        Gheen mensen-macht
        Kon U vertrekken, noch geen kracht;
        G' hebt den Rechter uytgelacht.
        Hij sach // het gelach, Jonkvrouw!
        Dies wierdt bekleed zijn hert met rouw.
        Hij roept, hij vlouckt, hij tiert;
        Want zijn opzet belet hier wierdt.
      
      
        O wond're sak!
        Ziet wat verzint dien bitt'ren Draak,
        Waar in hij schept zijn vermaak.
        Hij heeft bereid
        Een vinnig vuyr uit bitterheid;
        Maar het heeft zich wijt verspreid;
        Gheen leed // en de het, geen smert,
        Noch een'ge sa: Lucy volhert:
        Tot dat het scharpe zwart
        Haar de'e reizen van deze Aerd'.
      
      
        Nu hebt Gh' uwe kroon,
        En uwe verdiende deughdens-loon
        Sint Lucy! in des hemels Troon.
        U braaf Sieraad,
        Waar in uwe deugd geschildert staat,
        des Aardrijks schat te boven gaat.
        Jonkvrouw! // ik houw, zo veel
        Van uwe gaven, hoog en el,
        Dat ik wil mijnen Heer
        Nu gaan dienen tot uwer eer.
      
    
  