
    
      
        Kleine Kindt-je groten Koning!
        Hoe komt Gij toch in een stal?
        En hebt Gij gheen beter woning?
        Wel dit lijckent niet met al.
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Jesv!
        Ik voor U ter aarde val.
      
      
        Ach! wat is toch dit te zeggen,
        Dat ik op een bondel strooy
        Zie uwe teere leedtjes leggen
        In het midden van het hooy?
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Iesv!
        Is dit in uwe ogen mooy?
      
      
        Ach! hoe killen uwe handtjes,
        Ik zie hier noch vuyr noch vlam:
        Och had ik nu bonte wantjes,
        Ik schonk U die, zoete Lam!
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        het Was mij lief dat Gij die nam.
      
      
        Os, en Ezel die gebonden
        Aan de kribb' zijn met een lijn,
        Met den adem haarder monden
        U verwarmen in uwe pijn.
        Jesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Mocht ik altijd bij U zijn!
      
      
        Zeg mij eens, O Heer der Heren!
        Wat dat all' dit werk beduid,
        Wat wilt Gij ons hier me'e leren?
        Laat ons horen u geluid
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Ik trek hier iets wonders uit.
      
      
        Wat heeft uit de gulde zalen
        Van des hemels hogen troon,
        U op deze Aerd' doen dalen,
        Goods-almachtichs een'gen Soon?
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Dit des de Aarde ongewoon.
      
      
        Hoe komt dat uwe zoete ogen
        Storten zulk een braken douw?
        Is er niemand die kan drogen
        Uwe ogen in uwe rouw?
        Jesv! Jesv! zoete, lieve Jesv!
        Schreyt tot onzer ziel behouw.
      
      
        Ach! wat is het dat U doet schreien?
        Isset onze boze zond?
        Ach! dit is het: daarom wilt leien
        Beter leven nu terstond.
        Jesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Maak ons kranke ziel gezond
      
      
        Wij bedanken, ende lonen
        U, O aldergrootsten God?
        Die gekomen zijt van boven
        In het verlate Beste-schot.
        Iesv! Iesv! zoete, lieve Iesv!
        Schenk ons naemaels des Hemels lot.
      
    
  