
    
      
        HOe komt Jesus in een stal,
        Hoe komt Jesus in een stal,
        Die geschapen heeft ons all'?
        O wonder! O wonder!
        Wat doet op dit aardse dal,
        Den Schepper van den donder?
      
      
        Wat het niet beter dat den Heer,
        Was het niet beter dat den Heer
        Bleef in zijne volle eer
        Bij de Eng'len // bij de Eng'len,
        Dan dat Hij op de aarde neer
        Zich kwam bij ons vermeng'len?
      
      
        het Was wel beter in der daad,
        het Was wel beter in der daad,
        Had den mens gedaan geen kwaad:
        Maar lacy! // maar lacy!
        het Is aan onze vervalle Staat
        Een overgroote graçy.
      
      
        God den Vader was verstoort,
        God den Vader was verstoort,
        Dies kwam Godes eeuw'ge Woord
        Verzoeten // verzoeten
        des Vaders gramschap, zo men hoort:
        Moet w' Hem dan niet gaan groeten?
      
      
        Ja wij, ja wij, wij gaan heen,
        Ja wij, ja wij, wij gaan heen,
        Wij gaan het zam na het Bethl'hem treen,
        Bezoeken // bezoeken
        het Zoete lieve Kindtje kleen
        Geswachtelt in de doeken.
      
      
        O mijn ziel! aanziet dit Kind,
        O mijn ziel! aanziet dit Kind,
        het Welken U zo teer bemint:
        het Wil leggen // het wil leggen
        het Uwer liefd' in kou, en wind:
        Wat hebt gij dan te zeggen?
      
      
        het Leit op hooy, het zucht, het steent,
        het Leit op hooy, het zucht, het steent,
        het Rilt, en kermt, het schreyt, het weent,
        Och arme //! och arme!
        Dit doet Hij voor zijn gemeent';
        Dus komt Hij ons erbarmen.
      
      
        Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon,
        Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon,
        Die ons dus tot U komt non:
        Wij zullen // wij zullen
        Van des tijd uwe goe' geboo'n,
        En uwe Wet vervullen.
      
      
        Zegt, en ziet wat Gij begeert,
        Zegt, en ziet wat Gij begeert,
        Die dus U voor ons verneert.
        Laat kermen // laat kermen
        Ons, diehebben U onteert,
        En wilt ons all' ontfermen.
      
    
  