
    
      
        O Zoeten JESU, God,en Mens
        Doet mij die jonst daar ik naar wens
        Komt, spant mijn hert' eens op de Raam,
        Borduert daar uwen zoeten Naam.
      
      
        Beschrijft het wit van mijn ghemoet
        Met het Purper van uw dierbaar Bloed,
        Schrift uwen Naam die ik bemin
        Daar hondert-duysendt keren in.
      
      
        O JESU Naam! o zoeten Naam
        O Naam van honing zoete faam,
        Waar is er Naam zo aen-ghenaern
        Als JESUS alder-soetsten Naam.
      
      
        O zoeten Naam die suiker spreyt
        Op alle onze bitterheid,
        O soeter Naam als honingh-raet,
        Die alle zoet te-boven gaat.
      
      
        O groender Naam als levens-hout,
        O rycker Naam als het fynste goud,
        O sachter Naam als Tortelduif,
        O verscher Naam als Wyngaert-druyf.
      
      
        O klaerder Naam als Zonne-straal,
        O sterker Naam als louter staal,
        O groter Naam als Keyser-ryck,
        O Naam die nooit hadd' syns ghelyck.
      
      
        Duyckt Bloemekens wie gij meugt zijn,
        Want gij verliest hier uwen schyn;
        En gij Revierkens loopt van mij,
        Gheen silv'ren nat en heefter bij.
      
      
        Houdt Vogheltjens uwe beckxkens toe,
        Ik ben u finghen nu al moe:
        O Nachtegaal en zingt niet meer,
        Gh'en zingt zo zoet niet als den Heer.
      
      
        Al wat ik zag oft hebbe gehoord,
        Dat is vergeten door een woord,
        En dat is JESUS, JESUS zoet,
        O Naam gedrukt in mijn ghemoet!
      
      
        Als iemand van Heer JESUS zong
        Was het dat Franciscus hert opsprong;
        Hij leckten en hij soogh syn' tong,
        Al oft syn' tong vol Honing hongh,
      
      
        Den Honingh-vloeyenden Doctoor,
        Die JESUS boven al verkoor,
        Die zeide dat hij nooit Boek en las
        Daar JESUS Naam niet in en was.
      
      
        O JESU Naam, o zielen oost,
        O zoeten Naam, o hertjens troost,
        O JESU Naam gij zijt zo zoet,
        Dat gij versoet mijn droef ghemoet.
      
      
        O JESU Naam gij maakt mij blyd
        Als ik om uwen Naam iet lyd':
        Mijn Kruis en kruyst mij dan niet zeer
        Als ik peys op u Kruis o Heer.
      
    
  