
    
      
        O Alderwaerdste Man!
        Die zijt genaamd Sint Ian,
        Ik wil nu van stonden an
        Uwe grote deugd // met grote vreugd,
        Beschrijven gaan,
        'k Bid U wilt het in dank ontfaen.
      
      
        Als Gij waart zestien jaar,
        Verliet Gij Moe'r, en Va'er,
        En Gij volgden Jesvm naar:
        Gij naemt uwe keer // tot dezen Heer:
        Gij volgden Hem
        Op het geluid van zijne stem.
      
      
        Gij minden Jesvm zeer,
        Die U beminden we'er,
        Daeg'lijcks meerder ende meer,
        Om dat Hij zag // van dag tot dag,
        Dat Gij ginght voort
        In de deughden na zijn woord.
      
      
        Uwe zoete leydtsaemheyd,
        Uwe grote suyverheyd,
        Uwe blinde g'hoorsaemheyd,
        Uwe goeden aard // die waren waard
        Dat God zijn zin
        Op U stelden, en zijn min.
      
      
        Ioan! Gij hebt gezien
        Dat wonder werk geschie'n,
        Hoe dat Jesus heeft doen vlie'n
        De dood van het kind // het welk zeer bemindt
        Jaïrus had,
        Die voor het leven Jesum bad.
      
      
        Gij hebt den Heer aanschouwt
        In het Hoofken gants benouwt,
        Ja eilaas! met bloed bedouwt,
        Als vol van smert // was Jesus hert,
        Als in nood
        Jesus was des nachts voor zijn dood.
      
      
        Gij sach Mariaes Soon,
        Als ene Zonne schoon,
        Op den berg als op zijn troon,
        Sneu-wit zijn kleed // (zo als-men weet.)
        Gij hoorden aan
        Ook God-Vaders zoet vermaan.
      
      
        Ioan! Gij hebt geleid
        U hoofd met lieff'lijckheyd
        (O wat plaats was U bereid!)
        In Jesus schoot // recht voor zijn dood:
        In wat een rust
        Laeght Gij daar, en met wat lust!
      
      
        Ioan! Gij hebt gestaan
        Aan het kruis, met rouw belae'n,
        Als Heer Jesus heeft voldaan
        Der zonden boet // door het dierbaar bloed,
        Welk Hij vergood
        Voor ons allen, klein en groot.
      
      
        Gij zijt ter goeder trouw
        Vergunt aan de waerdste Vrouw
        (Welke was vervult met rouw)
        Tot ene soon // ziet wat een loon!
        Van uwen Heer
        Aan het Kruis, O wat een eer!
      
      
        Ja deze zelfde Maagd,
        (Die God heeft meest behaagt,
        Die ons all' aan God opdraeght)
        U Moeder is // (het is gewis)
        Van God gesteld
        Voor zijn dood op het Galgen-veld.
      
      
        Des is het dat Gij zo groot
        Bij God zijt voor uwe dood,
        Wat zult Gij van het vleys ontbloot
        In des hemels zaal // aan Godes maal
        Niet groter zijn,
        Buiten alle druk en pijn?
      
      
        Gij zijt van groter macht,
        Joan! waarom ik tracht
        U te dienen dag en nacht;
        Ik val te voet // met groot ootmoed,
        Joannes! U;
        Ik bidd' U, verhoord mij nu.
      
      
        Het vleys mij zwaar bestrijdt,
        Den Duivel mij benijdt,
        Van haar listen mij bevrijd:
        Maakt klaar mijn sak // maakt dat ik raak
        In des Hemels Hof,
        Uit te trompen Godes lof.
      
      
        O alderwaerdst' Patroon!
        Verkrijgt mij tot een loon
        De onverganckelijcke kroon,
        Och of ik kwam // het onnozel Lam
        Door U te zien!
        Hoe sou ik mij dan verblie'n!
      
    
  