
    
      
        O God, die zijt het lot en kroon
        Van uwe Soldaten, en hun loon,
        Ons van der zonden band ontslaet
        Die loflijck vieren uwe Soldaat.
      
      
        Te weten dezen vromen Held
        Gekomen is tot des hemels veld,
        Om dat Hij het lockend' des werelds aas
        Niet meer en achten als een blaas.
      
      
        Kloekmoedig heeft dien Held gestree'en,
        Tormenten heeft Hij veel gele'en;
        Vergietende voor U zijn bloed,
        Bezit Hij nu het eeuwigh' goed.
      
      
        Dies bidden wij met nedricheyd,
        Uwe goedertiere Majesteit
        Op dezes Martyrs grote Feest,
        De wonden onzer ziel geneest.
      
      
        Dat glory God den Vader zij,
        En Godes Soon ten allen tij;
        En de Heyl'gen Geest zij eer en lof,
        Zo hier als in den hemels hof.
      
    
  