
    
      
        Des heyl'gen Christi Confessor,
        Wiens Feest de Kerk nu viert,
        Is heden na des hemels Choor
        Gegaan met deugd versierd;
        Die wijs, Godvruchtig, ned'rich, rein,
        En daar toe ook eer-samich,
        Geweest is op des werelds plein,
        En sober, en vreesamich;
        Bij het heyl'ge graf van wien genezen dikmaals zijn
        In korten stond veel zieke Lui, van hare smert, en pijn.
      
      
        Waarom nu onze Schaer ter eer
        Van dezen groten Sant,
        (Die dus gediend heeft God den Heer
        In des werelds droeve land)
        Met vrolijkheid des Lofzang zingt
        Uit het binnenst' haarder herten;
        Verhopend', dat wiens lof nu klinckt,
        Verdrijven zal onze smerten.
        Dat zaligheid, en glory zij den waren God,
        Die sittend' op des hemels Top, regeert door zijn gebod.
      
    
  