
    
      
        O Jesv lief, der Maagden kroon,
        Geboren uit een Maghet schoon,
        Die Moeder was, en Maagd met een,
        Verhoord genadig onze gebe'en.
      
      
        Gij Heer, die onder de Lel-jen weidt
        Rond-om betuynt, al-om beleid
        Met Maagden Chooren kostelijk,
        Gij schenckt uwe Bruyds het hemelrijk.
      
      
        Waar dat Gij gaat, der Maagden Trein,
        Die volgt U, Gij gaat niet alleyn,
        Zij volgen U met zoete sanck,
        Zij loven U, en weten dank.
      
      
        Wij bidden U met nedricheyd,
        Onze herten het uwer dienst bereid;
        Laat zonder vlek, en smet der zond
        Onze herten zijn ten allen stond.
      
      
        Dat glory, eer, en lof, en prijs
        Zij op de alderbeste wijs
        God Vader, Soon, en de Heyl'gen Geest,
        Die het allen tijd moet zijn gevreest.
      
    
  