
    
      
        Hoe lang dat zal mijn leven duren
        Is mij van God noch niet voorzeid:
        Maar ik ver
        wacht ten allen uyren
        Na dit bedrouf-de doods bescheid.
        Ik ben geslagen gants ter ne'er,
        Ik vrees te sterven,
        'k Vrees dat ik zal
        Den Almogenden A L dit leven derven. Ik ben.
      
      
        Want ik met zonden ben beladen,
        Ik ben bezwaard met grote schuld.
        En der zal wezen gheen genade,
        God zal met gramschap zijn vervult:
        Hij zal in het Oordeel met mij tre'en,
        Hoe zal ik beven!
        Als gheen gebe'en
        Noch gheen drouvich gesteen,
        Mij zal voordeel geven.
      
      
        Ik schudd', en bef voor Godes Oordeel,
        Daar het reken-boek zal open gaan:
        Ach! daar zal niemand hebben voordeel,
        Elk na zijn werk zal loon ontfaen.
        O lieve Iesu! toont gena,
        Laat mij mijn zonden
        Afwassen dra,
        Iesu1 eer het is te spa,
        In uwe rode wonden.
      
      
        Waar zijn mijn zinnen, God Almachtig!
        En mijne ogen waar zijn die?
        Dat ik dit naeuw'lijcx ben gedachtig,
        Dat ik op het Oordeel niet en zie.
        Ach! ach! mijn hart is zeer benout
        Om mijn misdaden:
        Des ogen douwt,
        Toont nu dat het u rouwt,
        Zo krijgt gij genade.
      
      
        Daar zullen komen grote klachten
        Van Satan, die mij heeft benijdt;
        Daar zullen woorden, en gedachten
        In het voorschijn komen op dien tijd.
        Ach! wat zal ik beginnen gaan!
        Waar zal ik vluchten?
        Ik heb misdaen,
        'k Ben met zonden belae'n,
        'k Wil die hier bezuchten.
      
      
        'k Zal schromig zijn om aan te horen,
        “Gaat gij van mij in het eeuw'ge vier,
        Gaat bij de Duivels, die verloren
        Ook hebben des Hemels groot playsier.
        Och of op mij dien Donderslag
        Niet kwam te vallen!
        Och of ik sach
        Mijne ziel op dien dag
        Binnen des Hemels wallen.
      
      
        O lieve Iesu! Heer der Heren!
        Ziet hoe ik voor u nederkniel.
        O lieve Iesu! wilt vereren
        Uwe Hemelsch' Hof aan mijne ziel.
        Ik bidd' u, door u dierbaar bloed,
        En door u lijden,
        mijn schuld versoet,
        Wilt met het Opperste Goed
        Eeuwig mij verblijden.
      
    
  