
    
      
        De Hemelse Glo-ry is die grote loon,
        Die zijne dienaars in des Hemels troon,
        Na des werelds leven // is gewoon te geven
        Onze een'gen Zaligmaker, Godes Soon.
        Het is die loon, die on-ge-me-te vreugd,
        Die Go-des vrinden krijgen voor haar deugd
        In des Hemels hoven // waar zij eeuwig loven,
        En danken God ten allen tijd verheugt.
        Mensen maakt // dat gij raakt
        Door uwe schone deughden,
        Door den strijdt // die gij lijdt,
        Tot des Hemels vreugden:
        Waar gheen droufheydt wezen zal,
        G'lijckerwijs op d'aerdtsche dal;
        Noch gheen kommer, noch gheen druk;
        Maar een onbepaald geluk.
        Waar zonder smart // zal zijn ons haar,
        het Welk hier is met zwarigheid omwart. Mensen.
      
      
        Nooit hebben ogen van de mens gezien
        Hoe dat de Heyl'gen eeuwig haar vervlie'n:
        Ik kan niet zeggen // 'k weet niet uit te leggen
        Met wat aandachtigheid zij God belie'n.
        Zij loven Christum met een blij gemoed.
        Die haar geschonken heeft het hoogste Goed:
        En Godes Moeder // looft ook onze Behoeder,
        Die ons verlost heeft door zijn dierbaar bloed.
        Och of ik // stof en slijk,
        Eeuwig mocht aanschouwen
        In wat stand // in dat Land
        Is de Vrouw der Vrouwen!
        Die het daar all' te boven gaat,
        Die beneffen Jezus staat;
        Die daar is de Koningin,
        Die regeert als Keizerin:
        Och op wat tijd // zal ik bevrijd
        Van des wereld, met haar zijn verblijd!
      
      
        Des Hemels poorten zijn als Kristallijn,
        Noch klaerder zijn ze die daar binnen zijn:
        Met goude platen // zijn beleid haar straten,
        Daar is noch Maan, noch Starr', noch Sonne-schijn:
        Want Godes klaarheid is zo wonder groot,
        Dat Godes Heyl'ghen hebben geenszins nood
        Van enig duister // want des Heren luister
        Haar wonderlijk verlicht na hare dood.
        Och wanneer // zal die eer
        Eens aan mij geschieden,
        Dat mijn God // tot dat lot
        Zal mijn ziel ontbieden?
        Och of ik mijn God daar sach!
        Ik verlang na dezen dag.
        O mijn een'tghe Toeverlaat
        Iesu! brengt mij tot dien staat.
        O Iesu mijn! // Ziels-Medicijn!
        Laat mij met u drinken des Hemels-wijn.
      
      
        Wat dunkt u, mensen! is het niet uwen zin,
        Dat tezamen komen wij den Hemel in?
        Waar Godes vrinden // zijn alleen te vinden,
        Op welke Christus heeft geleid zijn min.
        Ik hoor u zeggen met een blij gemoed,
        Die minn'lijck vragen doet ons hartje goed.
        Och of wij tezamen // in den Hemel kwamen,
        Waar niet en is als vreughdens overvloed.
        het Is all' niet // dat men ziet
        In des droeve wereld:
        Heft u oog // na om-hoogh,
        Daar is het all' bepeerelt.
        Gij daar binnen komen zult,
        Zo gij schuwt der zonden schuld:
        Onderhout de Wetten Gods
        Tot uwe laatste uyr des doods:
        Dan zal het geschie'n // dat gij zult zien
        Iesum, die ons eeuwig zal verblie'n.
      
      
        Onze Zaligmaker heeft dit zelfs gezeid,
        Dat tot den Hemel deze weg ons leidt:
        Des wilt wel letten // op des Heren Wetten;l
        Maakt dat gij eerst uwe zonden hier beschreyt.
        Daar zal niet komen binnen des Hemels Zaal,
        Voor het moet gezuiverd wezen altemaal:
        Des laat uwe zonden // wast uw's zielen-wonden,
        Zo zult gij komen daar met grote praal.
        Straks begint // God bemint,
        Zonder lang te wachten:
        Dient den Heer // meer en meer,
        Met all' uwe krachten:
        Dan zult gij na des levens endt
        Vrij zijn van het helsch' torment;
        Dan zult gij in des Hemels Hof
        Eeuwig zingen Godes lof.
        Och of het Lam // van Iudas stam,
        Ons te samen in zijn Hemel nam!
      
    
  