
    
      
        Groot Prinses van des Hemels hof,
        Koninginne // Keyserinne!
        'k Singh u lof;
        O Maria! weest gegroet:
        Weest gegroet, die aan ieder u toont goed,
        “Moeder der bermhartigheyt,
        Onze Hoop, en all' onze zoetigheid!
        Gij ons leven zijt,
        Gij zijt die altijd ons verblijd,
        Toont gena // doet dat dra,
        Want wij zijn in zware strijdt.
      
      
        “Vrouw! u roepen wij nu aan,
        Die met wonden // die met zonden
        Zijn belae'n.
        “Wij die Evaes kind'ren zijn
        Roepen u, weest doch ons een Medicijn,
        Wij in ballingschap gesteld,
        Lijden hier van de helle groot geweld.
        “Tot u zuchten wij,
        Moeder Gods! staat ons vroomich bij.
        Ons gesteen // ons geween
        Ziet eens aan, en maakt ons blij.
      
      
        Godes Moeder wonder groot!
        Middelersse // voorsprakersse
        In ons nood:
        Keert eens uw ogen ne'er,
        En beveelt hart'lijck ons aan onzen Heer.
        Weest ons in dit ballingschap
        Ene voet, en tot zaligheid een trap.
        Aan ons allen toont
        Uwe Vrucht, die in d'Hemel woont,
        Dien gij ziet // die het verdriet,
        het Welk wij lijden, namaals lont.
      
      
        O genadig Koningin!
        Maget zoete // wij u groete
        Met goe' min:
        Bidt voor ons uwe lieven Soon,
        En verkrijgt, dat hij ons geeft des Hemels kroon.
        Bidt voor ons, o Moeder Gods!
        Krachtig bidt, staat ons bij in d'uyr des doods.
        Weest ons ene muyr,
        Vrome Vrouw! in onze laatste uyr:
        Breekt de kracht // breekt de macht
        Van de hell', die ons valt suyr.
      
    
  