
    
      
        Zeer glo-ri-eu-se Vrouw!
        Onze troost, en onze Behouw,
        Mari' ge-be-ne-dijdt,
        Ten allen tijd.
        Verheven boven Sonn' en Maan,
        En boven starre // die wij van varre
        Omhoog zien staan. Verheven.
      
      
        Die altijd heeft geleefd,
        Die u geschapen heeft,
        Dien last gij zijnen dorst
        Met uwe borst.
        het Welk eertijds Eva door haar kwaad
        Heeft weggenomen // dat's weer gekomen
        Tot d'oude staat.
      
      
        De zond is op de vlucht
        Gedreven door de Vrucht,
        Dien gij hebt Maagd gebaard
        Op deze aerd'.
        Door deze Vrucht hebt gij, o Maagd!
        Ons we'er gegeven // onze zielen leven,
        het Welk God behaagt.
      
      
        Wij zijn ten hoochst' verblijd
        Om dat gh' een Venster zijt
        Van het schone Hemels hof
        Voor die zijn stof.
        Des hoogste Conincx Deur zijt gij,
        Die ons van zonden // der zielen wonden,
        Gemaakt heeft vrij.
      
      
        Gij zijt een schijnend' Licht,
        Wij zijn in u gesticht,
        Want gij helpt elck-een voort,
        O Hemels Poort!
        Gij, o verloste Heydendom!
        Wilt u verblijden // ten allen tijden,
        In deze Blom.
      
      
        Verkondigd des Magets eer,
        Die d'alderhoochsten Heer
        Voor het menselijk geslacht
        Heeft voortgebracht.
        Lof zij Gods Soon, en glory groot,
        Die is geboren // uit d'uytverkoore
        Mariaes schoot.
      
      
        godvader zij ook prijs
        In des Hemels Paradijs,
        En op des gantse aerd',
        Die hij bewaard.
        God heilig-geest gelooft moet zijn,
        Die ons verneugen // die ons verheugen
        Moet in onze pijn.
      
    
  