
    
      
        O Poort des Hemels, des Hemels Koningin!
        Gij waardig 'zijt een hoogsten al—le min:
        Want gij die Moeder zijt, die heeft gebaard
        (Ziet wat een eer)
        Den aldergrootsten Heer,
        Die d'Hemel schiep, en d'aerd'.
      
      
        Gij vroom verwonnen hebt den helschen Draak,
        Gij zijt in duisternisse onze baak;
        Gij van des Vijands listen ons bevrijd,
        Gij baard ons rust,
        Gij zijt onze harten lust,
        Gij zijt die ons verblijd.
      
      
        O alderreynste Maghet! wien het Serpent
        Heeft nimmermeer met enig sond' geschend.
        Toren van David, Toren van Yvoor,
        O Huis van Goud!
        Onze zwakheid onderhoudt,
        “Verleend aan ons u oor.
      
      
        O Morgen-starre, onzer allen hoop,
        Tot wien de Zondaars nemen haren loop.
        “Vertroosterersse van die zijn in nood;
        Der Christen vreugd,
        Om dat gij haar doet deugd,
        En bijstand in de dood.
      
      
        All' Godes Eng'len u bewijzen eer,
        Waarom dan wij niet, Moeder van onze Heer?
        Het is ons leed dat wij niet hebben u
        Genoeg geëerd,
        Noch uwe lof vermeert,
        Dan wij beginnen nu.
      
      
        O Moeder Gods! gelieft ons bij te staan
        Zo lang wij zullen zijn op des werelds baan:
        Leidt tot den Hemel ons bij uwen Soon;
        Verwerven wilt,
        Dat hij onze Vijand stilt;
        Verkrijgt ons des Hemels kroon.
      
    
  