
    
      
        'k Wens u veel gelucx, Gods Moeder!
        Veel gelucx in uwen staat:
        U, die baarden onze Behoeder
        Onzer allen Toeverlaat,
        Die geswachtelt is in doeken,
        Voor ons all',
        Wien het Heydendom kwam zoeken
        In het stal.
      
      
        Och ik wens dat ik kon prijzen
        U, na uwe waardigheid,
        Met de tongen van de Wijzen;
        En met haar welspreeckentheyt!
        Want gij zijt de pronk der Vrouwen,
        des Hemels vreugd,
        In wien all' die God aanschouwen
        Zijn verheugt.
      
      
        O gij zijt de Koninginne
        Van het schone Hemelrijk,
        Wien ik opdrag all' mijn minne,
        Ik, die aarde ben, en slijk.
        Gij zijt all' mijn minnen waardig,
        Waerdeste Vrouw!
        Gij geweest zijt altijd vaardig
        Mijn behouw.
      
      
        U aanbidden all' de Eng'len,
        En bewijzen grote eer;
        Zij haar stemmen t'saem vermeng'len,
        Zij haar hoofden buigen ne'er.
        En aldus de Eng'len loven
        Haar Prinses,
        Die haar alleen gaat te boven
        Als Voogdes.
      
      
        Gij de hoogsten zijt verheven
        In den Hemel, naast uwe Soon,
        Die geschonken, en gegeven
        Heeft aan u de hoogste kroost:
        Die in alles wil volbrengen
        U gedenk;
        Die in alles wil gehengen
        Uwen wenk.
      
      
        Vrouw! wij dikmaals zien gebeuren,
        Dat veel gaven door u krijgt,
        Door u, (waarde Hemels Deure!)
        All' die geen, die voor u nicht.
        Die met vlijtige gebeden
        U aanbidt,
        Die beschiet in des Hemels stede
        het Eeuwig wit.
      
      
        Merck'lijck eerder zal verwerven
        Godes gracy, dien persoon,
        Die aanbidden, en omzwerven
        U zal meerder als uwe Soon.
        Niet dat gij hebt meerder krachten,
        Geenszins, Maagd!
        het Uwer eren hij des machten
        U toe draagt.
      
      
        Uwe Soon Jezus is Almachtig,
        Die u (Maghet) dus versiet;
        Door hem g'worden zijt gij krachtig
        Ons te vrijden van het verdriet.
        Dus wil Jezus u vereren
        het Allen tijd;
        Uwe eer wil hij vermeren,
        het Spijt die het spijt.
      
      
        Vrouw! gewaerdicht te verkrijgen,
        Dat ik heilig leven mag:
        Ei! verkrijgt dat mij bedrijgen
        D'hell' niet mag op d'laetsten dag.
        Laat mij gracy bij u vinden,
        des Hemels Poort!
        Die gebaard hebt die u minden,
        het Eeuwig Woord.
      
    
  