
    
      
        Maria! Maagd en Moeder t'saem,
        Als suiker zoet is aan mijn hart uwe Naam:
        Zij is altijd bestorven in mijn mond,
        Zij troost mij stond op stond.
        het Zij waar ik ga of sta,
        Ik denck op u, Gods Moeder! vrough en spa.
        All' mijn's harts gedachten // te allen tijd verwachten
        Door u, Gods genae.
      
      
        Mij is bekent, dat menig mens
        Door u gebedt verkregen heeft zijn wens:
        Gij mij niet minder doen zult, waerdste Vrouw!
        Ik u dit toe betrouw.
        Gij zijt mijn Patroners,
        Gij zijt mijn aldergrootste Voorsprakers;
        Gij, o Godes Moeder! // zijt bij ons Behoeder
        Mijne Middelers.
      
      
        Dit weet ik wel, o waarde Maagd!
        Ik weet dat zorg gij altijd voor mt draagt.
        'k Ben menigmaal door u verlost geweest
        Van Satan, die u vreest:
        Ik ben in angst en strijdt,
        Door u, o Moeder Gods! geweest verblijd:
        'k Ben uit Satans netten // die mijn ziel bezetten,
        Door u g'weest bevrijd.
      
      
        O klare Sonn'! o held're Maan!
        Zee-starre schoon, Mari', op des werelds baan!
        Vertroosterers, en hilp in mijne nood,
        Die dikmaals ik genoot.
        O Hemels Koningin!
        Hoe zal ik tonen aan u mijne min?
        Och of ik u prijzen // en u eer bewijzen
        Kon na uwe zin!
      
      
        O Iesu lief! O Magets Soon!
        Vergunt dat ik bij deze Maget woon:
        Vergunt dat ik haar eeuwig loven mag;
        Och of dien tijd ik zag!
        O Hemels groot Sieraad,
        Maria Maagd, mijn enig Toeverlaat!
        Wilt voor mij verwerven // dat ik na mijn sterven
        Kom tot des Hemels Staat.
      
    
  