
    
      
        Ach! ach! ik heb misdaen,
        Ik ben van God vergaan,
        Ik ben van vreugd ontbloot,
        Mijn ziel is dood:
        Och of ik we'er eens graty vond!
        'k Sou mij begeven // tot beter leven
        Op dezer stond.
      
      
        Fij des lichaams dartelheid,
        Fij des werelds ijdelheid,
        Fij kostelijk Sieraad,
        Ik u verlaat:
        Adieu, adieu mijn vrinden all',
        In wiens bij-wezen // ik heb voor dezen
        Geweest zo mal.
      
      
        Ik nemen wil mijn keer
        Tot d'alderhoochsten Heer,
        Des wezen zal mijn lust
        En all' mijn rust:
        Ik hoop, mij die ontfermen zal,
        Die is gekomen // die is vernomen
        In het Beesten stal.
      
      
        Zo heeft ons God bemindt,
        Zo heeft ons God gezind,
        Dat boven alle wens
        Hij werden mens.
        het Verloren schaep heeft God gezocht:
        Door zware slagen // door het kruis te dragen
        Heeft hij het gekocht.
      
      
        Ach! ik verloren ben
        Geweest, (zo ik beken)
        Ik neem tot God mijn loop,
        InGodt ik hoop.
        Bewaerdight, Heer! te wassen af
        Mijn vuyle zonden // mijn diepe wonden,
        Ei! weest niet straf.
      
      
        Zijt welkom, welkom we'er,
        Gij Ziel, die zijt zo veer
        Geweken van het pad
        En des Hemels Stad.
        Laat u geschrei, laat u gesteen,
        'k Zal u ontfermen // 'k zal u erbermen,
        Zijt wel te vre'en.
      
    
  