
    
      
        WIldy eens weten Heer, Hoe sterk, hoe teer, hoe zeer,
        Dat uwe liefde in mij brand en blaeckt,
        En hoe myn' Ziele naar u haeckt en snaeckt
        'k En zal u diën Zielen-brand
        Niet tonen door een dorr' oft dorstig Land,
        Oft door een Roos die van de Sonn' verslenst,
        Maar door ene Hert dat naar het water wenst.
      
      
        Ghelyck ene Hert oft Dyn’ Wenst naar een klaar Fontyn,
        Om lafenis te vinden voor syn pijn;
        Zo wenst mijn hert om bij u hert te zijn:
        Gij zijt de levende Fontyn,
        Uwe waters zijn veel soeter als den wijn;
        Die zijnen dorst eens bluscht aan die Fontyn
        Zal in-der eeuwigheid niet dorstig zijn.
      
      
        Den Hertens dorst is groot’ Als hij serpenten dood;
        Ah! die de zonde dood, dat hels Serpent,
        Dorst naar uwe liefde noch zo vehement:
        Den Hert die loopt dan noch zo snel,
        Wanneer hij ziet de Jaghers op syn vel:
        Hoe dat de helsche Jaghers snelder zijn,
        Hoe dat ik snelder loop naar uwe Fontyn.
      
      
        Als David eens hadd' dorst’ Sprak hij met droge borst,
        Hij wenschste ende riep met heesche stem
        Om water der Sistern' van Bethlehem;
        Dry Krijgs-mans zijn straks in de weir,
        Zij breken kloeckelyck door het vijands-heir,
        En hebben David in een Hellemet
        Van dat ghewenschste water voor-gezet.
      
      
        Hadd' ik in deês Woestyn’ Ene teug van die Fontyn,
        Niet van den Borne-put van Bethlehem,
        Oft van het Hemels schoon Jerusalem:
        Mijn hert' door-breckt wel duysendt-mael,
        De blauwe wolken van des Hemels Sael;
        Ik dorst naar ene druppel nattigheid
        Van de Revier die de Stad Gods verblydt.
      
      
        De Wereld die en blust’ Noch dorst, noch wens, noch lust:
        De Schepsels al-te-mael die hebben dat,
        De Schepsels zijn Sisternen zonder nat;
        Zij laten hunne Minnaers droogh,
        s'En paaien, oft versaaien hert oft oog,
        Maar gij o zoeten Heer en anders gheen,
        Gij zijt de levende Fontein alleen.
      
      
        Wanneer zal die Fontyn’ Voor mij eens open zijn;
        Wanneer zal ik eens gaan uit dit droogh zand
        Naar de Fontyn van het Hemels Vaderland;
        Ter-wyl dat ik hier dag en nacht
        Naar u o levende Fontyne wacht,
        Zal mijne Woon-plaets in des Wereldts-plyn
        Bij de Fontyn van uwe vijf Wonden zijn.
      
    
  