
    
      
        Alderwaerdeste Maagden! Pronkc, en Ciraed
        Van Iesu Christi! Tempel, ik bidd' u, met mij gaat:
        Ik heb u te geven
        Een Zalig Nieuwe-Iaer,
        Na het welk u leven
        Gij schikken moet te gae'r.
        Ik geef u de Moeder // van Jezus onze Behoeder,
        Zij is der Maagden spiegel, der Maagden Meesters,
        Zij is der Maagden Koningin, en hare Voorsprakers.
      
      
        Leert uit deze Maget de Zeeghbaerheydt,
        Leert uit des Koninginne de reine Suyverheydt,
        Ende gij moet leren
        Van deze Mager rein,
        U oprecht verneren;
        Gij moet u houden klein.
        Och of gij u verheughden // in deze Magets deughden,
        Hoe sou zij u dan minnen, en haar lieven Soon!
        Hij sou voorwaar in het Hemelrijk u schenken des Maeghdens kroon.
      
      
        Matig zijt aan tafel in drank en in spijs,
        Uwe gang zij rijp en statig, maar zijt gheen loome lijs:
        Hout u van de straten,
        Bemindt u huis en Cell',
        Sober zijt in het praten,
        Wacht u van speel-gezel.
        Zo was Mariaes handel // zo was Mariaes wandel,
        Zij hiel haar in haar kamer, zij zelden ging uit,
        Zo deftig was haar Zeeghbaerheydt, zo leefden Christus Bruid.
      
      
        S'was verschrikt als s'hoorden een mans geluid,
        Zij docht wat's dit te zeggen, wat of doch dit beduyt?
        Wilt u ook zo dragen,
        O maagden! te allen tijd,
        Maakt dat gh' al uwe dagen
        De Mans-personen vlijdt;
        Gij moet het perikel vlijden // en d'oorsaek te allen tijden,
        Of anders zult gij vallen,o Maeghdekens Gods!
        Het vier en dient bij het werrick niet, ziet toe tot d'uyr des doods.
      
      
        Voorder moet gij leren d'Ootmoedigheydt,
        Waar toe Gods lieve Moeder u heeft den weg bereid;
        Wamt die welck' was waardig
        De Moeder Gods te zijn,
        Die zei, die zei vaardig,
        Dat varre is van mijn.
        Ziet hoe de Vrouw der Vrouwen // haar ned'righ wist te houwen:
        De dienstmaagd zei te wezen zij haar van den Heer,
        Die daarentussen waardig was te g'nieten d'hoogste eer.
      
      
        Zo ook, waarde Maagden! ootmoedig zijt,
        Al het geen het welk schijnt te ruiken na trotsigheid, dat mijdt.
        Wilt uwe eve-menschen
        Verachten nimmermeer,
        En (waar na zij wensen)
        Vermeert altijd haar eer.
        'k Heb u niet meer te zeggen // dan dat gij overleggen
        Moet dikmaals, en volbrengen, dit zoet kort vermaan,
        Zo zal het geschieden dat gij zult in d'Hemel namaals gaan.
      
      
        Waarde Godes Moeder, o waerdeste Vrouw!
        Die ons door Iesum Christum verlost hebt uit den rouw:
        'k Bidd' met all' mijn krachten
        Voor uwer Maagden Choor,
        Wilt mij niet verachten,
        Verleend doch eens gehoor:
        Maakt dat in des Hemels haven // aankomen uwe slaven,
        Maar namentlijck de Maagden, zo heb ik ook kans,
        Bidt Iesum uwen lieven Soon, dat hij ons schenckt dien Krans.
      
    
  