
    
      
        Almachtig eeuwig God,
        Der Heren Opper-Heer!
        Ik dank u van het lot,
        En van die grote eer,
        Welck' heeft gedaan aan mij uwe goedertierentheid,
        Die is, die is, die is, de wereld door verspreid.
      
      
        Gij hebt gehaelt van hier
        Mijn lieve Broeders ziel;
        In het kort als met een zwier
        Zijn lichaam nederviel.
        Ik voelden dezen slag, zij treften zeer mijn hart,
        Ik docht, ik docht, ik docht, wat is dit voor een smart!
      
      
        Hij was mij lief geweest,
        En waard ten allen tijd;
        Des was ook mijnen geest
        Te droever in dien strijdt.
        Maar gij hebt mij vertroost, benomen mijn gesteen;
        Gij zeide, gij zeide, gij zeide, laat varen u geween.
      
      
        Het is tot zaligheid
        Van u, en hem, geschiet:
        Waarom dan zo geschreyt?
        Waar toe dient dit verdriet?
        Ik zal uwe hulper zijn, en Trooster in uwe nood,
        Al is, al is, al is, uwe lieven Broeder dood.
      
      
        Dit troostelijcke woord,
        Verdreef mijn zwarigheid,
        (Die meerder dan het behoort
        Mijn hartjen had omleyt.)
        het Is waar, o Iesu lief! fontein van alle vreugd;
        Mijn hart, mijn hart, mijn hart, wierdt wonderlijk verheugt.
      
      
        het Welk zwaar mij scheen te zijn,
        hebt gij gemaakt zeer licht.
        O Hemels Medicijn!
        Ik ben aan u verplicht:
        Des kom ik geven dank, met grote ned'righeyt,
        Aan u, aan u, aan u, die hebt mijn vreugd verbreydt.
      
      
        Ik bidd' u, Heer! ik bid
        Met all' ootmoedigheid,
        Dat gij mijn naaste lit
        Nu in den Hemel leidt:
        Verlost uit het Vagevyer mijn alderliefsten vrindt,
        Wien ik, wien ik, wien ik, ten hoogsten heb bemindt.
      
      
        Hij heeft op deze aerd'
        Gelaten Vruchten twee;
        Ik bidd' u, die bewaard
        Van het eeuwig druk, en wee,
        Geeft dat ik brengen mag, door wijs beleid, en raad,
        Des twee, des twee, des twee, tot d'eeuwich vlijden Staat.
      
      
        Geeft, Heer! dat ik en zij,
        En ons geheel geslacht,
        Zijn eeuwelijcke blij;
        Hier na mijn ziel verwacht.
        Och of op d'laetste uyr, en des laatste levens endt,
        Tot u, tot u, yoy u, mijn hartje wierdt gewend!
      
    
  