
    
      
        Bruid Christi! ik wens u
        Geluk met uwen Staat
        Dien gij heden hebt aenvaerdt:
        Geluckich u! die nu
        De wereld gants verlaat,
        En uwe suyverheyt bewaard.
        Aan u heeft God // gegeven het hoogste lot,
        het Welk hij hier geven kan
        Op deze aerd', aan vrouw of man.
      
      
        Zo heeft dien Staat bemindt
        Gods Soon, dat hij een Maagd
        G'nomen tot zijn Moeder heeft:
        Des moet die zijn verblindt
        Wien deze Staat mis-haeght,
        Die om deze Staat niet geeft.
        Ia, het welk is meer // zo heeft ook zelfs onze Heer
        Geleefd in suyverheydt,
        Wie heeft daar tegen ooit gezeid.
      
      
        Maria heeft begeert
        Gods Moeder niet te zijn
        Dan het en waar dien Staat zij hiel.
        Den Heer heeft nu vereerd
        Met dezen Staat ook dijn
        Tot sieraad van uwe ziel:
        Beleeft dien wel // gij zult ontgaan de hel,
        Gij volgen zult het Lam,
        het Welk eertijds uit den Hemel kwam.
      
      
        Gij zingen zult een Lied,
        het Welk niemand zingen kan
        Van die zijn geweest getrouwd:
        Daarom hebt gheen verdriet
        Al leeft gij zonder man,
        Waar de wereld veel van houdt.
        Uwe Bruidegom // (die het niet en vat is dom)
        All' die te boven gaat
        Die leven in den Echten-staat.
      
      
        Hij u vertroosten zal
        In uwe zwarigheid,
        Hij zal u van die ontslaan,
        Die op des werelds dal
        Den Duivel u bereid,
        Die qua mensen u doen aan.
        Des houdt te vrindt // die u zo is gezind,
        Die uwe tegenspoed
        Zo wonderlijk met troost versoet.
      
      
        Gij worden zult gesteld
        Op een bysond'ren troon,
        Hoger als die hebben mans,
        In het schone Hemels veld
        Zult hebben ghytot loon
        D'alderschoonste Maagden-krans;
        Die alleen heeft // die zuiver heeft geleefd,
        Die heeft getemt zijn vleysch
        Na deze Staats oprechten eis.
      
      
        Als is het dat groten strijdt
        Gij in u op voelt staan,
        En weest daarom niet bedrouft:
        Verdraagt het geen gij lijdt,
        het Vermaak past af te staan,
        Meer te doen gij niet behouft.
        het En is gheen kwaad // het vleysch voelen metter daad,
        Als gij in deze sak
        Niet scheid een vleeschelijck vermaak.
      
      
        In alles ook volbrenckt
        De wille van die geen
        Wien tot Vader gij verkiest:
        Wee u! is het dat gij denkt
        Zijn wetten t'overtre'en;
        Maakt, zijn gunst gij niet verliest.
        Gehoorzaam zijt // zo zult gij zijn verblijd,
        En vrolijk van gemoed:
        Daarom uw's Vaders wille doet.
      
      
        Tot strijd uwe ziel bereid,
        Gij zult niet raken vrij
        Van gelaster, haat of nijd.
        Dit heeft God u voorzeid,
        Wien gij moet dienen blij,
        Makende uwe zonden kwijt.
        Zijt staeghs verheugt // vervordert u in deugd,
        Zo zult gij bij den Heer
        Gestadig zijn in grote eer.
      
    
  