
    
      
        Mijn God bestraal deez' Lemen-hut,
        Op dat uw knegt, de vrugt, en het nut
        Der zoete Ziel-rust smaake.
        Dit is mijn lust en hoogste wens,
        Wijl dat'et kan den mens,
        Met u verenigd maake;
      
      
        Want wie het jok, van zagtmoedigheyd,
        Gewillig op zijn schoud'ren leyd;
        Niet qwaads kan hem bejeeg'nen
        Zelfs het kruis, dat dunkt hem zoet, en ligt,
        Word hij in het aangezigt
        Gelasterd, hij kan zeeg'nen.
      
      
        Wanneer die man verdrukking lijdt,
        Hij zeid: mijn Heer, mijn God, gij zijt
        Mijn burgt, en sterken toren,
        Die mij na ziel, en lijf behoed.
        Ofschoon de Werreld woed
        Zoo word zijn Rust geboren.
      
    
  