
    
      
        Nu is den dag, en de uyr gekomen,
        Dat ik van Dichten op wil staan:
        Ik heb den Zomer alree ver-nomen,
        Ik meen eerstdaags van huis te gaan.
        Ik meen mijn geest een weinig te vermakken,
        In des ziele-saecken,
        Tot mijn eyge rust:
        Des wil ik nu mijn schrijven wat gaan staken;
        Dit is niet te lakken,
        het Is een goede lust:
        Den boog en mag gespannen staeghs niet zijn;
        Te reizen nu en dan, is zo goed als medicijn.
      
      
        Dan waar na toe wil ik mij begeven,
        Wie is het dien ik bezoeken zal?
        Het is een Man, wien ik in mijn leven
        Altijd bemint heb zonder gall.
        het Is ene Steen, op wien ik vast mag bouwen,
        Wien ik mijn betrouwen
        Mag in alle strijdt.
        het Is ene Steen, waar aan ik mij wil houwen,
        Waardig aan te schouwen
        Te allen stond en tijd,
        Die nu gediend heeft vijf-en-twintich jaar
        Den allerhoogsten God, voor Priester aan het Outaer.
      
      
        Ik wil geluk aan die Man gaan wensen,
        Duysend' geluk aan dezen Steen;
        Die bij den Heer heefy wel duysend' mensen
        Voort g'holpen door zijn goe' gebe'en.
        Die menig mens de laten zijn gebreken
        Door zijn yv'rich preken,
        En zijn zoete spraak:
        Door wiens gezag (zo het dikmaals heeft ghebleecken)
        Treurig is geweken
        D'afgevallen Draak,
        Die als een Leeuw gestadig omme-gaet;
        Den welken dezen Steen, of Steen-rots tegen staat.
      
      
        'k Wens U geluk, o Spiegel der Heren!
        'k Wens U geluk, o vromen Held!
        Op het woord van wien God zich komt verneren
        Op deze aerd' uit des Hemels veld.
        'k Wens U geluk, om dat gij vijftig jaren
        In des werelds baren
        Heilig hebt geleefd.
        'k Wens dat den Heer, U langen tijd wil sparen,
        'k Wens dat U bewaren
        Wil, die het leven geeft.
        'k Wens dat die geen, die zijn des Heren Volk,
        Behouden mogen U, die zijt des Heren Tolk.
      
      
        het Zal groot geluk, Gods Gemeente wezen
        Is dat Gij langen bij haar blijft:
        het Is veel dat Gij kent haer' ziel genezen,
        het Is veel dat Gij haar zo gerijst.
        O stareken Steen! wat is U God wel schuldig,
        U, die zo sorghvuldich
        Voor zijn Schapen draeft!
        U, die geenszins geweest zijt stuur of duldich,
        Maar in all's verduldig
        Hebt voor hem geslaeft!
        Wat voor een kroon, zal U in des Hemels Troon
        Vergelden God den Heer, Mariaes lieven Soon?
      
      
        Ei! reist niet weg, reist niet na die Landen,
        Waar oog aan oog Gij God zult zien:
        Of laat mij eerst uwe eerwaarde handen
        Kussen; laat mij die eer geschie'n.
        Ei! reist niet weg, Bewaarder van de zielen!
        Voor dat ik kom knielen
        Voor uwe waardigheid.
        Och of uwe volk, en wij, u lang behielen!
        Laat ons om u krielen
        Mer eerbiedigheid!
        Gij zijt dit waard, Gods alderliefsten vriend!
        Die twintig jaar en vijf den Outaer hebt gediend.
      
      
        O Priester Gods! zijt doch mij gedachtig,
        Als aan den Outaer Gij zult staan:
        Bidt doch onze Heer, en onze God Almachtig,
        Dat hij mij wil van sond' ontslaan.
        Ik twijfel niet, of Gij zult dat volbrengen;
        Gij zult niet gehengen
        Dat in sond' ik blijf.
        O! Gij zult mij verlossen van die Krengen,
        Die met sondens-strengen
        Zwermen om mijn lijf.
        Vaart wel, mijn Heer! en weest van mij gegroet,
        En het geen ik heb met ernst van u verzocht, dat doet.
      
    
  