
    
      
        GEen Herkulus, nog Simsons kragt
        Kan mij de Herssen-deuren
        Uit haare grendelen, met magt,
        Ligten, nog open scheuren.
        Alleen Minerva kan mij zoo
        Den nevel doen verdwijnen,
        Dat voor dien tweeden Cicero,
        Mijn Antwoord mag verschijnen;
        Wel aan dan Pen, al zijt gij niet gedoopt in Pegaaz vloed,
        Nadien gij weet dat slegte spijs het Lichaam mede voed.
      
      
        De Wijn, de weeld', en d'Aardsche schat
        Kan wond're werking werkken
        Op des mensen hart, het is waar! maar dat
        Leerd ons ook daag'liks merkken,
        Dat (even als de schaduw zweeft,
        En het Lijf volg op de hielen)
        Zulks kommer, en ellende geeft,
        En onlust aan de zielen
        Dus het aangenaamste schepsel, dat den Hemel heeft geteld,
        het Welk wijze Vorste dwingd, is een schoon, vleyend, Vrouwen-beeld.
      
      
        Den wijzen Koning, Davids Zoon,
        Die als een gulden regen,
        Zelfs uit des Hemels gouden troon
        De wijsheid had verkregen,
        Wierd door der Vrouwen list verrukt,
        Van het zalig pad zijns Heren;
        Of schoon de wet stond vast gedrukt
        In hem, hij gingk zig keren,
        Tot Heydensche Afgoden-dienst, vol gruwelen verward;
        Dus wierd hij spelende vervoerd, met een genegen hart.
      
      
        Den eersten Man, door wiens wijsheid
        Al het Vee, in het Lust-hof Eeden,
        Zijn naam verkreeg, die werd verleid
        Door het Wijfs vleyende reden
        Ja wierd als spelende gevoerd
        Van het pad (om zoo te spreken.)
        Waar deze wind, de zee beroerd,
        Moet het Schip der zielen breken.
        O! wezen alles weezens! Hoe heeft dog uw sterkke hand
        Alzulk een aangenaamheid in het Vrouw'lik-beeld gepland.
      
      
        Niet Zoeter, dan een vleyend wijf,
        Ja! geen dingk aangenaamer:
        Haar gif, dat dringt door ziel, en lijf
        In des harten binne-kamer:
        Dien gouden kop, van vleierij,
        Ten borde vol geschonken,
        Maakt het wiste brein, hoe kloek het ook zij
        Gans duizelig, en dronkken;
        Dus wie dit Delilas fenijn vermag te weederstaan,
        Is magtig om al des Vijands magt, Ridderlik af te slaan.
      
      
        Bewaard mij dan, agh Hemel! voor,
        Die zingende Meerminne:
        Want wie haar eenmaal leend het oor,
        Die word, met hart, en zinnen,
        Al spelende gevoerd, (door haar
        Listige Toover-zangen)
        Van het pad der zaligheid; want waar
        Deez' looze netten hangen,
        En Minne-strikken van bedrog, dus listig zijn gezet,
        Daar word de wiste vogel zelf gevangen in het net.
      
    
  