
    
      
        2.Achterklap die queest, en wond
        All' die willens daar na horen:
        Zo maakt deze vuyle sond'
        Dat die hoorders gaan verloren,
        Want zij quetzten hare oren
        Met dit dodelijk fenijn.
        Ach! wat mogen zij beginnen,
        Dat van buiten, en van binnen,
        Zij een kwetsing aan haar zijn!
      
      
        Boven dit, zo wordt de eer
        Van ons medemens benomen,
        het Welk hem doet niet weinig zeer;
        het Zijn gheen leuren, het zijn gheen dromen,
        Slagen zijn het die hart aen-komen.
        Fij! u Klappers: houdt doch op,
        Wilt uwe even-mensen eren
        Met uwe tongh', en niet verneren,
        Geeft aan d'Achterklap de schop.
      
      
        Wat dunkt u, en kwetst gij niet
        Met uwe tongh', uwe eyge zielen?
        Is dit niet een groot verdriet,
        Dat gh'uw' ziel zo gaat vernielen?
        Laat doch niet de helsche Fielen
        U vervoeren na de Hell':
        Des wilt tot een beter leven
        U op dezer stond begeven;
        Van uwe medemens spreekt wel.
      
      
        Bidt ook dat uwe sond' vergeeft
        Jezus Christus God Almachtig,
        Maakt dat gij niet meer en sneeft;
        Des vermaning zijt gedachtig.
        'k Segg' u we'erom, arbeid krachtig.
        We'er te geven naam en faam,
        Zo zult gij van sond' genezen,
        Onze Zaligmaker wezen
        T'alderhoochsten aangenaam.
      
      
        Groten God! ei! slaat eens ne'er
        Uit den Hemel uwe ogen;
        Hebt met d'Achterklappers, Heer!
        Uiter harten groot meedoogen:
        Laat haar worden starck getogen
        Door uws graty grote kracht:
        Ei! gewaerdicht haar t'ontfermen,
        Ei! gewaerdicht haar t'erbermen,
        Neemt op hare zielen acht.
      
    
  