
    
      
        AL wie, met hart en zinnen,
        Wil trachten, om God namaals te behagen,
        En des Levens Kroon wil winnen,
        Moet leren het kruis, in arremoê, te dragen.
        Het lastig pak,
        Van ongemak,
        Kan ons allenig veil'gen
        Den weg des vreden,
        Het spoor des zaligheden;
        het Pad der Heil'gen.
      
      
        Want als men hier wil leven,
        In stage weeld' en prachtig' overdaden,
        Zo zal men zich begeven,
        Te wandelen op Goddeloose paden.
        Niet een van al,
        Op het Jammerdal,
        Kon zo gelukkig wezen,
        Dat volle weelde,
        Hem nimmermeer verveelde,
        God te vrezen.
      
      
        Die zo gelukkig werden,
        Dat zij het kruis, in armoê, kunnen lijden,
        En staâg daar in volherden,
        Ja! tot hun alleruiterst moedig strijden,
        Bezitten dan,
        het Recht kanaân,
        Hier namaals, tot een loone,
        Daar zij ontvangen,
        Haar lang gewenst verlangen,
        des Levens Krone.
      
    
  