
    
      
        WAt mij, van het best en het ontelbaarst' op Aarde,
        Kan komen in het gedacht,
        En dat het minst gehouden wordt van waarde
        Bij het Menschelik geslacht,
        Is, hou ik vast, des Heren milden zegen,
        Die door de gansche wereld wordt
        Zeer overvloedig neêrgestort,
        Gelijk een Regen.
      
      
        De zegen Gods doet alle planten bloejen;
        Bouwt Steden, Kerk en Hof.
        He zegen Gods doet alle spruiten groejen;
        Deft Prinsen uit het stof,
        En komtze weer in haren zetel veste.
        Gods zegen het all' in al bevat;
        Daarom wordt zij, van mij, geschat
        Het allerbeste.
      
      
        De zegen Gods is met geen tal te noemen;
        Zij is in alle ding;
        In Mensen, Vee, in Kruiden, Gras, en Bloemen;
        Aanzienlik of gering:
        Zij is in het grootst', in het kleinst', in het lichtst', in het zwaarste;
        In d'Aarde, Lucht, en in de Zee:
        Herhalven houden wij haar mee
        Det ontelbaarste.
      
      
        Dat nu dit best' en het ontelbaarst der dingen
        Het minste wordt geacht,
        Kan u heel licht en klaar mijn Muza zingen:
        Schoon iemand hier met kracht,
        Wou tegen woên, vol yvrend' onverstanden;
        Wat reedlik Mens is niet bewust,
        Hoe ieder een gestadig kust
        Zijn eigen handen.
      
      
        Den Steeman roemt zijn lopen en zijn draven,
        En zijn voorzichtigheit;
        Den Landman prijst zijn zweten en zijn slaven;
        Den Krijgs-man zijn beleidt;
        Den Koning zal op zijne machten bouwen:
        Maar niemand zal op deze Rots;
        Het best' en het meest'; de zegen Gods,
        Te recht betrouwen.
      
    
  