
    
      
        GHelyck de Sonne-blom
        D'heel' Wereld om-en-dom
        Haar keert en draeyt naar het Sonne-licht alleen,
        Zo keer ik mij tot God en anders gheen,
        Mijn licht mijn klarigheid,
        O Zone Gods, Zon van Rechtveerdigheydt,
        Naar u o Here
        Wil ik mij keren,
        En met u worden een,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        De naeld' van het Zee-compas,
        En rust ooit op haar as,
        het En zij dat zij recht op haar Noordt-sterr' ziet;
        Zo woelt mijn hert' tot dat het u geniet:
        Gij zijt al mijnen lust,
        Mijn Noordt-sterr', mijnen center en mijn rust;
        G'hebt mij geschapen
        Om vreugd te rapen
        In u, en anders gheen,
        O God versayt mijn hert' alleen.
      
      
        De Schepsels die men ziet
        Die gij eens schiept van niet
        En zoek ik niet, want s'en versayen niet,
        Ten zij dat ik den Schepper zelf geniet;
        'k Schep blyschap in den Heer,
        'k en schep gheen blyschap uit de Schepsels meer,
        God moet mij paaien,
        Mijn hert versaaien.
        D'aerd' is voor mij te kleen,
        O God vervult mijn hert' alleen.
      
      
        Al d'overvloedigheydt
        Die gij zelf niet en zijt,
        En is maar acremoed' voor mijn gemoed;
        Gheen goed en maakt mij rik als het hoogste Goed.
        Gij Heer zijt mijnen Al,
        Om wie ik het al verlaat in het aardse dal:
        des Werelds ghenuchten
        En zijn maar zuchten,
        Haar blydtschap is gheween;
        O God verblijd mijn hert' alleen.
      
    
  