
    
      
        AL hadd' den Koning Salomon,
        Al dat-men hebben kan onder de Zon,
        Al hadd' hij een Paleis naar zijnen eis,
        Met enen Hof ghelyck een Paradijs.
      
      
        Al was hij Edel, schoon, en rik,
        Al hadd' hij zilver ende goud als slijk,
        Al hadd' hij het puik van het Vrouwelyck-gheslacht,
        Al wirdt hij voor den grootsten Vorst geacht.
      
      
        Al hiel hij Maaltijd met muziek,
        Nochtans was syn gemoed melancolieck,
        In al syn wellust heeft den Vorst gezeid,
        Het is al ijdelheid der ijdelheid.
      
      
        In God alleen vind' ik myn' rust,
        Mijn volle vreugd, en mijnen vollen lust:
        Den rycksten man blijft ijdel van gemoed,
        het En zij dat hem den Heer' vervult met goed.
      
      
        O mijnen God, en mijnen Al
        'k En wens niet meer in dit droef tranen-dal,
        Als uwe liefde alder-liefsten Heer;
        Geeft mij uwe liefde Heer, en dan niet meer.
      
      
        Ik ben de vreugd des Werelds mu,
        'k En zoek noch lust noch wellust als in u:
        Al het goed o Heer dat gij niet zelf en zijt,
        En is maar ijdelheid der ijdelheid.
      
    
  