
    
      
        VErblijd, verblijd u Heemel-schaaren,
        Breng vreugde-zang, en heyl'ge snaaren:
        Zingt nu een aangename wijs:
        Wild vrij uw geest, en kragt inspannen,
        Een Man, een voorbeei aller Mannen,
        Zal erven het Hemels Paradijs.
      
      
        Verheft, verheft u eeuw'ge deuren:
        Gij Hemel-wolken, wild nu scheuren,
        Bereid alzo een open baan,
        Op dat alzulk een Man, met vreden,
        Mag in het getal der Heyl'gen treden,
        En tot zijn God en Schepper gaan.
      
      
        Hij was in al zijn doen, en laaten:
        (Ia zelf, in hoog, en laage staaten)
        Nog droevig, nog ook al te blij;
        Vermits hij het aards geluk bemerkte,
        En, zoo de gramschap in hem werkte,
        Gods vrees bleef hem geduurig bij.
      
      
        Hij was in het beminnen vierig,
        In het kinder-straffen goedertierig,
        En in het gebieden redelijk,
        Kwam hij met reen het gezin te stigten,
        Hij liet zijn ligt, eerst zelfs voorligten,
        Dus bonden hij zijn Ligt, en Rijk.
      
      
        Hij was in het goede nooyd naa-laatig.
        Hij leefden ook in zorgen maatig.
        Zijn oog zag altijd Hemel-waard.
        In tegenspoed was hij geduldig.
        In voorspoed dankbaar, en eenvuldig;
        Regt naar de Christelijken Aard.
      
      
        Hoe zalig is hij, die mag sterven,
        In Christo, mits hij komt te erven,
        (Naa het getuyg'nis van de Geest)
        De eeuwge zoete Rust der zielen,
        Zijn werk dat volgt hem op de hielen;
        Waar door hij dood nog oordeel vreest.
      
      
        Ei kom! ei! kom dan gij getrouwe,
        En goede knegt, gij hebt behouwe
        Het Christelijk Geloof, in deugd:
        In het weinig zijt gij trouw' bevonden,
        In veelheid zult gij zijn verbonden,
        Gaat in, Gaat in uw's Heren vreugd.
      
    
  