
    
      
        DE Man die vroom en vreedzaam leeft,
        Zijn plicht in alles recht betrachtet,
        Zal God verzorgen, want hij geeft
        Zijn zegen, aan die het quaat verachtet.
      
      
        En hij verkrijgt van zijn gezin
        Veel roem en lof voor het wel regeren,
        Een ieder zal met liefd' en min
        Zijn schrander hoofd gedurig eren.
      
      
        Gezegend huis, daar deugd en eer
        Gegriffit zijn in het hart der hoeder,
        De tweedracht breekt daar lans en speer,
        En keert weer vruchteloos na haar Moeder.
      
      
        Door vreed' en eendracht bloeyt een rijk,
        Maar twist en scheuring briselt kronen
        En brengt veel steen tot puin en slijk.
        Waar vreed' is wil den Schepper wonen.
      
    
  