
    
      
        HEt tiende deel
        Der Vruchten van-der eerden
        Wildy o Heer' aen-veerden,
        Maar gij wilt ons hert geheel;
        De liefd' is het Rocksken Zonder nat,
        Het scheiden komt voordts Uit den haat:
        Heel mijn hert' en al mijn zinnen
        Zijn alleen
        Voor u, Heer', en anders geen.
      
      
        Kost wat het kost
        Hebdy, o Heer' uwe Schapen
        Die gij eerst hadd' geschapen
        Met uw dierbaar Bloed verlost,
        Op dat er niet Een Schacpken niet
        De helft van zijne Liefd' en biet
        Aan den Schepper, en Verlosser
        Als alleen
        Aan u Heer' en anders gheen.
      
      
        Is het moghelyck
        O Heer' dat die u kennen,
        Hun-zelven noch gewennen
        Tot de min van d'Aerde-Ryck,
        O Heer' doet uw Schoon Hemel-Ryck
        Te niet met heel het Aerde-ryck,
        Zo en zal den mens niet minnen
        Als alleen
        U, o Heer', en anders gheen.
      
    
  