
    
      
        ZOo iemand dan naa het hoogste Lot,, streeft,
        Die stel hem gans gelaaten; want,
        Den genen, die naa dit gebod,, leeft
        Zich zelfs nooit tegens Gode kant.
      
      
        Gods Vrienden, zijn zij, die in waare
        Gehoorzaamheid leven, met vreez',
        Gewis! van Izr' els Reuk-altaare,
        Nooyd aangenaamer offer reez'.
      
      
        On-moog'lijk is het dan, dat Gods goedheid
        Niet lonen zou die hem dus diend,
        Jaa! het hoogste Lot, de zoetste zoetheid,
        Zal zijn dien Gods-beminde Vriend.
      
    
  