
    
      
        AG! Hemel ag! gij Goddelijk vermogen,
        U is de zaak alleen te regt bekend,
        Hoe ik van dag, tot dag, (met ernstig pogen)
        Oprechtiglijk mijn vlijt heb aangewend,
        Gelijk een kind, dat vreed', en vriendschap mind,
        Maar dog: de waan, de goddelooze waan,
        Had in mijn vriend, haar zetel zoo gevest,
        Dat vree, en vriendschap geenszins kon bestaan,
        Waar Waan-zugt heerscht, daar heerscht de Eendragts Pest.
      
      
        Nochtans de hoop, die heeft mij opgehouwen,
        Van jaar tot jaar, zoo dat ik tijd'lijk zie,
        Hoe door het verloop, des tijds ik kom t'aanschouwen
        Een Wrevelgeest der ongerustheid, die
        Beswangert gaat, vermits dat godd'looz' zaad
        In het harde schuyldt, en tak, en wortel ziet.
        Zoo dat'et qwaad zich niet verbergen kan,
        Maar als een zee van haat, en nijd uytgiet.
        Wie boosheid zaayd, ontfangt'er vruchten van.
      
      
        Zoo wie in het hart, dan waan-zugt, meer en meer,, voedt,
        Maakt dat nog rust, nog vreed', noch vriendschap blijft;
        Wijl het zijn smart, (door het minste stootje) zeer,, doet.
        Wat Raad mijn God, verleen geduld, en stijst,
        En sterkt mijn kracht, op (dat door helsche magt
        Des Lasterings, of bitze Raazerny)
        Mijn waarde ziel (die dog onschuldig leeft,
        In deze zaak) nog ramp nog schip-breuk lij,
        Maar! wee hem, die de vree dus weeder-streeft.
      
      
        Gij weet dog Heer, hoe dat ik heb met traanen
        Mijn vriend gebeen, genood, gesmeekt, gevleyd,
        (U zij de eer,) ik zogt hem aan te maanen
        Tot waare vreed': maar dog mijn arrebeyd
        Vloog (zonder vrugt,) als ijdel in de Lugt,
        Nogtans mijn ziel (die dog geen hoger schat
        Bemind dan vreed') verdroeg die smart, en pijn,
        het Is waar, het geduld wierd somtijds afgemat.
        het Is Koninklijk, het gemoed, een Heer te zijn.
      
      
        Niet dat uw Knecht, voor u leeft zonder zonden,
        Of zonder schuld, o Neen! mijn Middelaar,
        Nochtans mijn Regt, zal nooit door mij geschonden
        Zijn, om een vreed, en vriendschap, die dog maar
        Als Riet, en Lis, Jaa! tien-maal brosser is.
        Vergeef o Heer: mijn vriend zijn blinde drift,
        Ik min hem, schoon hij deze dwaas heydt doedt,
        Dat hij de vreed, en vriendschap, scheid, en schist.
        Waar Liefde blijft, blijft vrede in het gemoed.
      
    
  