
    
      
        HEt grootste quaat, dat in ons Land,
        Haar plaats en zetel heeft genomen,
        Dat vintmen rond aan alle kant,
        En komtmen blij verwellekomen.
      
      
        Men ziet hoe het hier in swange gaat,
        (God betert) grouwelik om t'aanschouwen,
        Schoon dat de deugtschaal heel omslaat,
        Noch word dit monster onderhouwen.
      
      
        De deugd die onverwrikbaar staat,
        Vertraptmen nu met trotse voeten,
        het Is wonder dat Gods hand niet slaat,
        En laat ons vuur en zwaard ontmoeten.
      
      
        Doch het is zijn goedertierentheid,
        Die, deze zee vol harde golven,
        Laat dwerlen, door ons Land gespreyt,
        In bitter gal en nijd bedolven.
      
      
        Maar eynd'lik zal zijn wond're kracht,
        Den troep der afgestorve zielen,
        Door deze kanker omgebracht,
        Gelijk een bitse Leeuw vernielen.
      
    
  