
    
      
        ALs Crates met een kloek gemoed,
        Doorsagh het menselijke leven,
        Zo smeet hij al zijn Vaders goed
        In zee, tot erfdeel hem gegeven,
      
      
        En liet ons dit exempel na.
        het Is best, dat ik u doe versinkken,
        En dat ik ledig henen ga,
        Dan gij mij namaals mocht verdrinkken.
      
      
        Dit is al mee niet wel gedaan,
        Wanneermen dog zijn goed wil missen,
        het Was beter dan de hand te slaan
        Aan d'arme, die na lijftocht vissen.
      
      
        VVant rijkdom hoort ons niet alleen,
        Die wij door Godes zegen haalen,
        VVy hebben het alles maar te leen,
        Om op zijn tijd weer te betaalen.
      
      
        Hoe weinig heeft een mens van doen,
        Zo lang zijn plaats hier is beneden,
        Hij moet hem altijd vlijtig spoen,
        Om haast ten grave in te treden.
      
      
        Waarom dus dan na het geld gewroet,
        Onwijs van het einde zijner dagen,
        Met krenking van zijn vlees en bloed,
        Ja ziel, zijn beste pand te wagen.
      
      
        het Is zotheid, wie hem zelven zal
        Alwetend in een sloot versmoren,
        En zich door het goed, zijn droeve val,
        Noch efter dikwils laat bekoren.
      
      
        Hij slag de Mug, die zijn verderf,
        Door moeite, willens, na gaat streven,
        En op het eynd van zijn gezwerf,
        Rooft hij, door brand, zijn eigen leven.
      
      
        De Spin, die van zijn eigen werk,
        (Genegen tot het stadig spinnen)
        Hem bout, op zijn manier, een Kerk,
        Door moeite, konst, en lang verzinnen.
      
      
        Zo denkt hij aan geen ramp, noch kwaad,
        Na zijn verstand, maar wel gezeten,
        Doch als hij minst daar acht op slaat,
        VVord hij met web in het vier gesmeeten.
      
      
        Dus is het met den mens gesteld,
        Hij zal zijn krachten samen spannen,
        En graven naar het vervloekte geld,
        Om eer en deugd van hem te bannen.
      
      
        Maar als hij is op het hoogst gezet,
        En lang naroem en staat gekroopen,
        Zo dat geen bui nog storm hem let,
        Als of hij was Gods hand ontlopen.
      
      
        Dan komt de dood onwrikbaar fel,
        Hem schielik uit zijn zetel trekken,
        En botst hem noeder in de Hel.
        Dit is der loon der rijke Vrekken.
      
      
        Wat nut gij Gierigaard van het goud,
        Dat als een God gij vaak komt eren?
        Dan dat gij het hongerig beschoud,
        En staag u grijp-lust doet vermeren,
      
      
        het Is better dat gij met een list,
        Gods rijkdom stadig weet te vatten,
        En ijverig na de deugd omvist,
        Het best van al des werelds schatten.
      
      
        Dan staat u hoop op God gevest,
        Die nimmer u en zal begeven,
        Gij, vrij en vrank van het Satans nest,
        Zult eeuwig in Gods rijkke leven.
      
    
  