
    
      
        GOed dempt nimmer Gierigheid,
        Nog zal oit een vrek doen denken,
        'k Wil u arme Man iets schenken,
        Schoon gij nog zo vyerig zijt.
      
      
        Pithius een machtig Heer,
        Deed veel goud uit bergen graven,
        Door de Boeren, en zijn Slaven,
        En verlangde staag naa meer.
      
      
        Schoon zijn volk hem grote schat
        Bragten, door haar bloedig zweten,
        Hij en gunde haar geen eten,
        Hoe een ieder daarom bad.
      
      
        Ellik schikte, Wijf en Kind,
        Na zijn Vrouwe, de Vorstinne,
        Of zij daar door kosten winne,
        het Geen men bij de Bakkers vint.
      
      
        Maar wat hem zijn Vrouwe smeekt,
        Dat hij sou zijn Knechts verzaden,
        En hun maag met spijze laden,
        het Was een dove, voor gepreekt.
      
      
        Straks bedacht s'een brave list,
        Zij laat goude broden scheppen,
        Hasen, hoenders, duiven, sneppen,
        het Welk zij haar Gemaal op-dist.
      
      
        Die (toen hij om t'eeten kwam)
        Eerst ter tafel daarom lachten,
        Dat s' hem goude spijs voorbrachtẽ,
        Maar hij wierd op het laatste gram.
      
      
        Door den honger scherp geparst,
        Eyscht hij andere dis-banketten,
        Kooren-brood, hem voor te zetten,
        Met een vleysig-hoen, geharst.
      
      
        Hier door heft de Vrouw weer op,
        En zij hout hem voor: het klagen,
        Dat zijn Boeren alle dagen,
        Doen, om brood, en voedzaam sop.
      
      
        Gij hebt maar een dag gevast;
        Onze Knechten vele weken,
        Gij wilt ree van honger spreken,
        Noot u Boeren eens te gast.
      
      
        En verschaft haar voortaan spijs,
        Dat zij niet van honger sterven,
        En u Landen heel verderven,
        Doet gij zulks, zo bent gij wijs.
      
      
        Ziet, hoe rijker Gierigaard,
        Hoe veel kariger van leven,
        Niemand zal hij yetwes geven,
        Voor zijn lichaam leit in de aard.
      
    
  