
    
      
        HEer God barmhartig Vader,
        Hoe veel, hoe groot zijn die barmhartigheden,
        Daar mee u voll' spring-ader
        Besproeyt ons arme mensen hier beneden:
        V lof, u eer, kan nimmermeer
        Van ons vol zijn gezongen:
        Laat u behagen,
        Den lof die u op-dragen
        Onze tongen.
      
      
        Eer zouden wij de Starren,
        Daar mee het Firmament schoon is beperelt,
        Net tellen hier van varren,
        En al dat stuyvens Zand der wijde wereld,
        Och al veel eer, als wij, o Heer!
        Al uw grote weldaden
        Zouden voor stellen:
        Hoe soud' een mens op-tellen
        V genaden?
      
      
        Om een van al te noemen,
        het Is een genaed' en goedheid nooit vol-prezen,
        Die altijd staat te roemen,
        Die gij den eersten mense hebt bewezen:
        Hij was alleen, gij saeght hem treen
        Eenzaam door u Lust-hoven,
        Gij saeght t'ontbreken,
        Dies vond gij goed te spreken
        Dus van boven:
      
      
        Des edel creature
        En mag op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture
        En goed gezelschap, een trou hulpe geven,
        Op dat den mens, heb al zijn wens,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een rib ontnomen,
        Daar uit de Vrouw most komen
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eenzaam woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd', en u Heer dank betoonde;
        Hij sprak zeer blij, des is van mij,
        Een been van mijnen beene:
        'k Zie, en vereyssche
        Dat des is van mijnen vleyssche,
        Wij zijn ene.
      
      
        het Geen gij voor zo veel jaren
        Aan Adam deed', doet gij nu aan zijn kind'ren,
        Gij doet ze tezamen paren,
        Op dat dit el geslaght niet sou vermind'ren,
        Alleen u hand, den Houw'lijcx-bandt,
        Vast leggen kan en binden,
        het Welk nu op huiden
        Des nieuw-getrouwe luiden
        Onder-vinden.
      
      
        Gij hebt alleen, o Here!
        Dit lieve paar in liefd' gevoegd te same,
        V komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lof-zingen uwen name:
        Gij hebt het gevoegd, dat hier genoeght,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dat's altijd stille,
        In liefd' naar uwen wille
        Mogen leven.
      
      
        Laat nimmermeer verkouden
        de Oprechte min in liefde tussen beiden,
        Laat ze altijd vrede houden,
        Tot dat de bleecke dood haar komt te scheiden,
        Verblijd dit paar, doch menig jaar,
        O Heer! met u genade,
        Stort als een regen
        Op haar u rijken zegen
        Vroeg en spade.
      
    
  