
    
      
        Grote God, heerser der Heirscharen,
        Die het alles weet en ook door-siet:
        Wonderlijk mag nieu u verklaren,
        Want wat gij wilt zeer haast geschiet.
      
      
        Het houwelijck een staat van waerden,
        Gebiedt gij Heer na wil en wens,
        Om te vermeren op der aarden
        V even-beelt, het werk is den mens.
      
      
        Dewijl dat gij dan Here goedig
        Een Auteur zijt van dezen staat:
        Zo bidden wij u zeer ootmoedig
        Die ze aengrijpt doch niet verlaat.
      
      
        Met namen Heer wordt u gebeden
        Voor onzen Bruygom lief en waard,
        Laat uwen Engel met hem treden,
        Op dat hij des staat recht aenvaerdt.
      
      
        Wilt ook de Bruid gedachtig wezen,
        Stiert al haar doen na u beleid,
        Op dat dit Houwelijck, mits dezen,
        Hun te zam gedy ter zalicheydt.
      
      
        Zo het u belieft, o Heer en Vader!
        Laat liefd' en vreed' doch zijn present:
        En geeft hun ook kind 'ren te gader,
        Daar uwen naam door wordt bekent.
      
      
        Al wat zij Prins ter handen trekken,
        Laat dat van u gezegend zijn,
        Alst Evangely gaat ontdekken,
        Daar gij van Water maecktet Wijn.
      
    
  