
    
      
        Bruidegom en vrou Bruid geprezen
        Die u begeeft tot dezen Staat,
        De Here wil u altijd wezen
        V hulper en u toeverlaat:
        Gij die tot  zoete liefd' gedreven
        Tot Echte-liefd' u wilt begeven.
      
      
        De liefd', die God van aen-beginne
        De mensen zelfs heeft ingeprint,
        Daar bij de mens geboon te minne
        Hij de een tot de ander maakt ghesint:
        Hij heeft den mens gerond een Vrouwe
        Om die te wezen zeer getrouwe.
      
      
        Wenst gij dan om geluk en zegen,
        Om voorspoed in u Echten-staat,
        het Is daar allenig in gelegen
        Dat gij na Godes wetten gaat:
        Gij moet des Heren wet beminnen
        Met hert, met ziel, en al u zinnen.
      
      
        Geliefde twee, door liefd' verbonden,
        Luck-wenschingh is mijn Offerhandt,
        Ik wens dat u het geluk gezonden
        Zij, van des Heren milde-handt:
        Dat u de Heer in u verenen
        Zijn zegen rijck'lijck wil verlenen.
      
      
        Bemint malkander wilt gij leven
        In eendracht, en in vrede zoet,
        Geen meerder d'Echte-staet kan geven
        Als liefde, die de vrede voet.
        Want liefde is de band der vreden,
        Geeft troost en veel vermaecklijckheden.
      
      
        Wilt gij van mij dan zijn geraden?
        Ik raad u dat gij haat de twist,
        Die u in eeuwigheid kan schaden,
        Die ook u ziel en lijf verquist,
        Dies drijft de twist uit uwe zinnen,
        Zij is een kanker van de minne.
      
      
        Maar laat u liefde vyerigh branden
        Nevens malkaer in eerbaarheid,
        Het is de knoop van Echte-banden,
        Die niet als met de dood verscheid?
        Het is'et geen dat Man en Vrouwe
        In spete vree kan onderhouwe.
      
      
        Op dat alzo u Echte minnen
        Gedijen mag tot uwer vreugd,
        Dat gij met hert en ook met zinnen
        In uwe liefde zijt verheugt:
        Op dat u eerelijck vermakken
        V mag zijn d'aldersoetste zaken.
      
      
        Heet Bruyden om mijn wens geprezen
        Die is, dat uwe liefde fijn
        V als den Wijngaert-ranck mag wezen,
        En u een vreugd in druk en pijn:
        Dat des verboden aardse dingen
        V hert kan doen in vreugd ontspringen.
      
      
        Dat aan den dis in enen krone
        Haft uwe kind'ren mogen staan,
        Gelijk als olijf-spruiten schone,
        Daar u veel vreugd uit zal ontstaan:
        Dat gij dan ook Gods wonder-wercken
        Met vreugd en blijdschap zult aen-mercken.
      
      
        Hier mee Gelieven wil ik wensen
        Al het goed dat men u wensen mag,
        het Geen dat ooit God verleend de mensen,
        Dat wens ik u op dezen dag:
        Ik wens u uit de grond mijns herten
        Veel blijdschap, en nimmermeer smerten.
      
      
        Ik wens u hier des Heren zegen,
        En dat u ook dien goeden God
        Geleide in zijn reine wegen,
        Het is een dierbaar luchtig lot:
        Het is de grootste schat vol waerden,
        Die hier den mens geniet op aarden.
      
      
        Maar boven al dat u de Here,
        (Dien Opper-Vorst van alle Goon,
        Die Heer en Koninck aller ere)
        Op-neme in zijn Hemels-troon:
        Op dat gij dan verblijd moogt wezen,
        Bij uwe God en Heer geprezen.
      
      
        Wanneer u tijd hier is verlopen
        Dat dan door Godes goedicheydt
        Voor u staat des Hemels Tente open,
        De Feest u eeuwig zij bereid,
        Daar gij van vreugden zult ontspringen,
        Dat eeuwig Haleluja zingen.
      
    
  