
    
      
        DIe uit een woeste Zee,
        Vol storm en wilde baren,
        Komt aan een goeden ree
        Met het Schip behouden varen,
        Die is verheugt in zijn gemoet,
        En vriend en maag verblijden doet,
        En vriend en maag verblijden doet.
      
      
        Die na veel neerstigheid,
        Door lopen, rennen, draven,
        Krijgt daar de zin op yeyt
        Van tijdelijcke gaven,
        Roept vriend, roept maegh, roept man en wijf
        Tot enig vrolijk tijdverdrijf,
        Tot enig vrolijk tijdverdrijf.
      
      
        Die uit het groot onweer
        Van al het onrustig vrijen,
        Door gunst van d'hooghste Heer
        Komt end'lijck te bedijen,
        Noodight de naasten tot zijn Feest
        Om te zijn blij in den geest,
        Om te zijn ook blij van geest.
      
      
        het Zijn kosten die hij doet
        Om het zelschap te vemaecken,
        Zijn zeer verblijd gemoed
        Wil dat wij nu niet staken
        De blijdschap, maar gans vrolijk zijn,
        In het genot van Bier of Wijn,
        In het genot van Bier of Wijn.
      
      
        En met een zoet geluid
        Den bruiloft-feest vereren
        Voor Bruidegom en Bruid:
        Tot vreugd leidt zijn begeren,
        Wenst dat hem alle tijd wel gaat
        In des begonnen echten staat,
        Ja in dezen echten staat.
      
      
        Prinsen Princessen nu
        Nu is het een tijd van vreugden,
        Ei toont u dan niet schuw
        Te zijn in vreugd en deughden,
        Drinkt eens een frissen roemer uit
        Voor de Bruidegom ende Bruid,
        Voor Bruidegom en Bruid.
      
    
  