
    
      
        Geluk vrede in het leven,
        Bruidegom en vrou Bruid,
        Wil u de Here geven,
        De reine lifde spruit
        Vyt het hert tussen u beiden,
        Wilt in Gods vrees bekwaam
        Altijd u wegen leiden,
        het Zal u niet kwalijk gaan.
      
      
        Want God belooft zijn zegen
        Die hem vrezen een-paer,
        Die gaan op zijne wegen,
        Verwachten ook hier naar
        De krone, zo wij lezen,
        En de eeuwige vreugd,
        Die is met al u wezen,
        Voegt u tot eer en denkt.
      
      
        Hoort uit het woord des Heren
        Hoe heelijck zij des staat,
        Als wij Genesis lezen,
        Na dat God door zijn raad
        Hemel en aerd' geschapen
        Hadde, zo sprak hij vrij:
        Laat ons den mense maken,
        het Beeld dat ons gelijk zij.
      
      
        Al uit een klomp der aarden
        Schiep God den mense goed,
        Een Heer liet hij hem werden
        Over de Aerd' met spoed,
        Over vogels en dieren,
        Over Vissen gemeen
        Had Adam al het bestieren,
        Maar hij was doch alleen.
      
      
        Dies heeft de Heer genomen
        Een rib uit Adams lijf,
        Waar af dat is gekomen
        Eva, het welk was zijn wijf,
        Die God ook hem toe-voegde
        Tot enen hulpe reen,
        Waar in Adam genoeghde,
        Want het was zijn vlees en been.
      
      
        Gelukkig mag hij wezen
        Dien  God den Here geeft
        Een deughtsaem Vrouw geprezen,
        Die hem door liefde aenkleeft,
        In voorspoed of gevare
        Wat hun de Heer toevoeght,
        Haar Man ook niet besware,
        Met enig ongenoeght.
      
      
        De Man die heeft verkregen
        Een eerbaar Vrouwe vroed,
        Zal tot haar zijn genegen
        Als tot zijn vlees en bloed,
        De Vrou zal ook beminnen
        Haar Man met ganscher vlijdt,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En altijd zijn verblijd.
      
      
        Gods zegen zal u naken,
        V Huis tot aller tijd,
        V Huys-Vrou zal hij maken
        Als een Wijnstok verblijd,
        Rontsom u woning schone,
        Die vruchten draagt bekwaam,
        Aan den dis in een krone
        Zullen u kind'ren staan.
      
      
        Gij zult ook noch aanschouwen
        Veel kinds-kinderen mee,
        Tot dat gij uit het benouwen
        Komt in d'eeuwige stee,
        Waar vreugd is boven maten,
        Die geen ogen gezien,
        Noch gehoor konde vaten,
        Daar gij henen zult vlien.
      
      
        Prins Bruidegom verheven,
        Leeft vredig met u Bruid,
        Wilt haar swackheydt toe-geven
        Bid ik u in het besluit,
        Vrou-Bruydt geeft u Man ere
        Zo het den vromen betaamt,
        Ziet hoe Sara haar Here
        Abraham heeft genaamd.
      
    
  