
    
      
        WIe voor het sloven van de pijn
        Ten laatsten noch mag vrolijk zijn:
        En wie voor al zijn waken,
        Den Lauwer mag genaken:
      
      
        Die held kan arbeid ende blijdt
        Vergeten door de zoete tijd:
        Hij kan de Palmen plukken,
        En om zijn voorhoofd drukken.
      
      
        Gij Bruidegom verdiend de kroon,
        Gij krijgt hier ook u lieve loon:
        Den loon voor al u draven,
        En voor u moeilijk slaven.
      
      
        Gij Bruid u zoete lust geniet,
        Hier is u troost voor al het verdriet:
        Hier zijn al u genuchten,
        En jeughdelijcke vruchten.
      
      
        Vertrekt van hier, en schuylt in het groen,
        En wacht den zegen van u doen:
        Wacht in de zoete Lenden,
        Den zegen van u enten.
      
      
        Wacht vruchten daar de zoete lust
        In vinden mag vermaak en rust:
        De vrucht waarom wij leven,
        En in des Staat begeven.
      
      
        Dat zij u dis, gelijk een krans,
        Verstrekken voor een ronde-dans:
        En dat ze steeds beklijven
        Als tacxkens van Olijven.
      
      
        ‘Wie Godes Woord in eren houdt,
        En op zijn heyl'ge Wetten boud,
        Die zal het Land be-erven,
        En des Hemels vreugd verwerven.’
      
      
        Die Man zal al den zegen zien
        Die God den vromen aan komt bien,
        Die erft ook al de schatten
        Die het Houwelijck om-vatten.
      
    
  