
    
      
        Verblijd u in dit vrolijk Feest,
        En zingt nu met een hogen geest,
        Drijft nu het swaermoedich hart van hier,
        En blaak vrij in dit heylsaem vier.
      
      
        Gij vrolijk en verenigd Paar,
        Verbindt u in den Echt te gaar,
        En maakt door dezen zoeten band
        Een vaste strik, een eeuwig pand.
      
      
        Een band die door geen ramp verslijt,
        Die het ongeval, noch ook de tijd,
        Die tegenspoed of droeve noot,
        Kan scheiden als de wreede dood.
      
      
        De dood die scheid geen suyv're min,
        Maar grist die dieper in den zin;
        De dood verslindt al dat zij voed',
        Maar liefde blijft in het trou gemoed.
      
      
        De liefde wordt door deugd gequeeckt,
        Die in de Lentsche jeugd door-breeckt:
        De reine liefd', en het Lentsche bloed.
        Groeyt dieper alsse in de ouder doet.
      
      
        Verheugt u te zam en vlegt een kroon,
        En offert nu der liefden loon,
        Op dat de Bruid, met recht verblijd,
        Mag bloeien in de Winter-tijdt.
      
      
        Op dat ze door haar zoete zin
        Mag krijgen loon door hare min:
        En dat zij binnen te jaar de Kraam,
        Mag roepen het schaepken bij zijn naam.
      
      
        O zoete vreugd! voor al het verdriet
        De Bruid haar lieve lust geniet:
        Zij kan de planten, en het groen,
        Aan hare Borst en Tafel voen.
      
      
        Wel vrolijk maal, wel blij vergaard,
        Daar het al in liefde is bedaard;
        Daar zegen uit den Hemel daalt,
        En als een gulde regen straelt.
      
      
        Wel zalig zij u grote vreugd,
        Gelukkig u eerwaarde deugd.
        Wel zalig zij u huis en stand,
        Gezegend van Gods milde-handt.
      
      
        De zegen daal van boven neer,
        Met druppels van dien groten Heer:
        Geheiligd met de zoete Vree,
        Verrijck u hier en namaals mee.
      
    
  