
    
      
        het HOuw'lijck is een goede sak,
        Groot vermaak,
        Als een Hemel hier beneden:
        Als die twee, die zijn versaemt,
        Zo het betaamt,
        Zijn als een, door liefd' en vrede.
      
      
        Als een Man van goeder aard
        Is gepaard
        Met een Vrou na zijn behagen,
        het Moet al zware droefheid zijn,
        Grote pijn,
        Die sy't' zam niet kunnen dragen.
      
      
        te Saem-gevloghten handen vast,
        Grote last
        Dragen door een-drachtigh helpen:
        te Saem-gevoeghden herten trou,
        Groten rou,
        Door eendrachtig dragen stelpen.
      
      
        Wee den mens, het zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en sweeft, het is nooit te degen,
        Maar gelukkig is de mens,
        Die na wens,
        Goed gezelschap heeft verkregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar
        Deugdig paar,
        Ziet om hoog het komt van boven;
        het Komt van God gebenedijt,
        Wilt altijd
        Hem met dankbaar herten loven.
      
      
        Altijd looft en leeft den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u weerom vereren,
        Seeg'nen met een milde hand
        Hier in het land,
        Beydt' u saet en staat vermeren.
      
      
        Zo de Heer steeds vreughden-wijn
        Nooit Azijn
        Komt in uwen beker gieten,
        Denkt dat zijn Maiesteyt
        
          Danckbaerheydt
        
        Voor die weldaad wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet te huis
        het Bitter kruis,
        Weest niet al te zeer verslagen,
        Denkt dat zulks u Vader goed
        Wijss'lijck doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit paar doch veel gelucx,
        Weinig drucx,
        (Zo het kan zalig zijn) Heer geven!
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Vyt genaed' het eeuwig leven.
      
    
  