
    
      
        WAnnêer o Heer' zal ik voor u verschijnen?
        Wanneer zult gij doen schuiven de Gordijnen,
        Op dat ik het Licht’ Aen-schouw van uw Gezicht?
        Gij die door-siet mijn innig hert' en nieren,
        O Heer' laat ghy’ U zien aan mij,
        Laat mij daar zijn waar naar mijn ogen zwieren,
        Heer' laat mij voor uwe ogen staan,
        Ach! wilt uwe ogen op myn' ogen slaan.
      
      
        Den Minnaar die door het wachten is verwonnen,
        Die scheldt den tydt, en het langzaam gaan der Zonnen,
        Den korten tydt’ Schijnt hem een eeuwigheid:
        O Heer' wanneer zal ik in u ontslapen
        Om in den schyn’ Van uw Aen-schyn
        Myn' Zaligheid met volle vreugd te rapen?
        O snellen tydt spoed uwen gang,
        Al zijt gij kort, gij zijt mij noch te lang.
      
      
        Waar blijft den dag die einden zal myn' dagen,
        Waar blijft den dag, die mij zal over-draghen
        Naar diën dagh’ Die nooit den nacht en zag;
        O Aen-schyn vol van glorieuse stralen,
        O Aen-ghesicht’ Vol glans, en licht,
        Daar d'Hemels zelf hunn' Hemelen van halen,
        O blinde Dood, sluit mijn gezicht,
        Op dat ik zien den schyn van het eeuwig Licht.
      
      
        Den nacht bedroeft ons met syn duysterheden,
        Daar het Sonne-licht is vol wellustigheden,
        De Zon baard vreught’ Den dag maakt ons verheugt,
        O eeuwig Licht wilt togh mijn Ziel' beschijnen,
        Mijn pijn verdwynt’ Zo gij verschijnt,
        Gij drooght mijn oog, gij balsemt all' mijn pijnen,
        Derv' ik de vreugd van het Hemel-ryck,
        Zo blyf ik droef, al troost mij het Aerde-ryck.
      
      
        Meynt gij mij Heer' met Schepsels te versayen,
        Mijn hert' en is met Schepsels niet te payen,
        Mijn Ziel' die haeckt’ Naar die de Schepsels maakt,
        Mijn Ziel' versaeckt verganckelycke zaken,
        Den Heer' alleen’ En anders gheen,
        Den Heer' alleen kan mijn gemoed vermaken,
        Op God is all' mijn hop' gebouwd,
        Al dat blinckt buiten God, is Klatergoud.
      
      
        Soud' u o God die Offerhand' behagen
        Dat ik mijn Gift' kwam zonder mij op-draghen,
        Dat ik mijn Ziel'’ Van d'Offerhand' af-hiel?
        Zo ook en kan mijn hert' gheen blydtschap rapen,
        het En zij dat ghy’ U geeft aan mij,
        Die mij tot u gemaakt hebt, en geschapen,
        Des Werelds vreugd, die doet mij pijn
        Zo lang als ik hier zonder u moet zijn.
      
    
  