
    
      
        Van al het wenschelijcke goed
        Dat d'Hemelsche zegen zo rijkelijk geeft,
        Van al waar door een El gemoet
        Verlustight, en vrolijk in weelden hier leeft,
        Wat zal ik verkiesen om des gepaerde
        Te wensen, te strooien in haren schoot,
        Dan Jesus die op de Bruiloft vergaerde
        Tot Cana: ter Wereld geen goed zo groot:
        Meer vreugd en weelden// dan
        Men hier verbeelden// kan
        Zijn daar te vinden. Daar Jesus wil zijn,
        Keert droefheid in vreugde, het water in wijn.
      
      
        En of dij Croesus grote schat
        Hier mocht gebeuren, het sou lijken al iet,
        Want rijkdom is in schijn al mat,
        Maar wanck'lijck en vluchtig, noch zalight ons niet:
        Een strickjen, een netjen, voor teer gemoeden,
        Die zelden verzadigd en staegh bedroeft.
        In Christus zijn al de ware goeden.
        Die Jesus maar heeft geen dings en behoeft.
        Geen schat bestendig// is
        Rijkdom on-endigh// is
        In Jesu te vinden: die Jesus maar heeft,
        Vernoegent in volheid en armoede leeft.
      
      
        En of gij schoon na wil en wens
        In eren en staten uytmuntende waart,
        Ontzien, geviert, van ieder mens,
        Dijn name onsterff'lijck en deftig vermaard,
        Wat zoudet doch wezen als ijdel behagen
        Een wildje van het drayend' geluk ontleent,
        Belegert met listen en duizend lagen
        Van afgunst, van liefde die het valselijk meent.
        Hoogmoed die raakt// ten val,
        Ere, volmaakt// men zal
        In Jesu vinden; zijn nedericheydt
        Tot blijvende hoogheid en staten ons leidt.
      
      
        Of gij in weeld' en dartele lust
        Mocht baden en weiden; of wereltsche gunst
        V vleyd en streeld; of aardse rust
        Gij mocht genieten, of kloekheid of kunst
        V zelven al vrij wat seere vernoeghde,
        het Waar ijdel, ondurig, zo Jesus ons heil
        In dijn gezelschap zich niet en vervoeghde,
        Daar Jesus verschijnt is alle wellust veil:
        Geen kwaad ons schade// werkt,
        Als zijn genade// sterkt.
        Daarom ik wensche dat Jesus dit paar
        Gestadig bij blijve hier ende hier naar.
      
    
  