
    
      
        KOmt laat ons het Houlijck prijzen,
        Het is ja wel prijzen waart,
        Den Echten-staat ere bewijzen,
        Wij die hier zijn vergaard,
        Wij willen des lof vermeren
        Met zang die lieff'lijck luid,
        Ons jonge paar volks ter eren,
        G'luck Bruyd'gom en vrou Bruid.
      
      
        Na dat ons God almachtig
        Hemel en aarde schiep,
        Het vee, de Engelen krachtig,
        De vis in de zee diep,
        Schiep hij na zijnen beelde
        Adam van aarden kluit,
        En zettede hem in weelde,
        G'luck Bruyd'gom en vrou Bruid.
      
      
        Adam sijnde geschapen,
        Gesteld in het Paradijs,
        God liet hem diepe slapen,
        En door zijn raad zeer wijs,
        Hij maakte van Adams zijde
        Eva, daar zij kwam uit,
        Een hulp tot Adams verblijden,
        G'luck Bruyd'gom en vrou Bruid.
      
      
        Christus, na Schrifts vermonden,
        Genoot ter Bruiloft mee,
        Heeft hem aldaar gevonden
        Tot Cana in Galile,
        Daar hij Water deed' verkeren
        In Wijn, na zijn besluit,
        Den Echten-staat ter eren;
        G'luck Bruygom en Vrou Bruid.
      
      
        Wij mogen den Wijn wel drinken
        Die het hart verheugt in deugd,
        Hear Bruyd'gom wilt gedenken
        De krone die u verheugt,
        Wij gunnen u, tot Gods eren,
        Menig jonge Wijngaard-spruit,
        Tot uwes geslachts vermeren;
        G'luck Bruyd'gom en Vrou Bruid.
      
      
        Prins, is de Koninck sterke,
        En sterker noch de Wijn?
        Men leest, die het zo bemercke,
        Dat Vroutjens noch starcker zijn:
        Maar starcker noch de Waarheid,
        Die uwe Echt tezamen sluit;
        Wij wensen u liefdens klaarheid,
        G'luck Bruidegom en Vrou Bruid.
      
    
  