
    
      
        het IS 'er nu in den tijd,
        het IS 'er een tijd van vreugden,
        Ieder is nu verblijd,
        Ellick is vol geneughden:
        Wel op, laat ons ontspringen,
        En zingen over-luit,
        Laat ons den lof voort-bringen
        Van den Bruidegom en de Bruid.
      
      
        Gij vrolijke hartjes blij,
        Gij gasten ook al te samen,
        Schickter u mede nu bij,
        En willet u doch niet schamen:
        Wilt nu malkander vereren,
        En wezen verblijd van Geest,
        Laat ons de vreugde vermeren,
        Van dit vrolijke bruiloft-feest.
      
      
        Schencket de koele Wijn,
        Wilter met lusten nu drinken,
        Later doch vreugde nu zijn,
        Wilter geen droefheid gedincken,
        Spelt op de heldere snaren,
        Laat horen het geklank,
        En wilt doch openbaren
        V heldere keel-gesanck.
      
      
        Gij Jonghmans weest doch geree,
        Doe der de gasten vergaren,
        Brenghter de Dochters ook mee,
        Wilter u mede gaan paren,
        En voeghter doch handen bij handen,
        Laat u ter harten nu gaan
        Des liefdens krachtige banden,
        Als den Bruyd'gom heeft gedaan.
      
      
        Gij Maeghdekens hier op acht,
        Gij droevige-blyde Gespeelen,
        Zegt 'er de Bruid goede nacht,
        En wiltse de Liefste bedelen,
        het En kan u doch gants niet baten
        Of gij vast beydt ende schreyt,
        V Speelnoot moet gij verlaten,
        Want den Bruidegom heeft 'et gezeid.
      
      
        Wel dan, o Bruidegom fier,
        Neemt 'er het tijd wel in ware;
        Leeft nu op u playsier,
        Achtet op genen bezwaren,
        In spijt van die het benijden,
        Zijt gij haar wederpaar;
        Neemt dan u Bruid ter zijden,
        Wilt u verblijden met haar.
      
      
        De sorghjes zoet en zuur
        Wilt nu (o Bruid) verlaten;
        V Bruidegom, zonder getreur,
        Die zal der u komen te baten:
        Zijn sinnetjes zeer verlangen,
        Zijn harteken tot u trekt;
        Wilt lieffelijck hem ontvangen,
        Met armtjes uitgestrekt.
      
      
        Tot vrolijke lusjes blij
        Willet u dan bereiden;
        Duizend genuchjes daar bij,
        Wensen wij onder u beiden:
        Wilt lieffelijck nu beginnen,
        Besteet in deughden u jeugd,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En eeuwiglijk zijn verheugt.
      
    
  