
    
      
        HEt was en blijft gemeen,
        Dat twee, op het verst verscheen,
        Noch in het end' wel worden een,
        (Een) ja zo dra, door het woortje Ja,
        Het Eerlijk Echt
        Haar in liefden tezamen hecht.
      
      
        Des vrijen Echten-staat
        Voedt veel onheil en kwaad,
        Als elk tegens aar aangaat,
        Maar zo haar Wet, van God gezet,
        Recht werd beleeft,
        Zij volmaakte vruchten geeft.
      
      
        Geen vreugd meer vreugd hier baard,
        Dan zo te zijn gepaard,
        Dat den een in de aar vergaard,
        Wanneer men beydt, van het kwade scheid,
        En stadig jaagt
        Na al het geen dat God behaagt.
      
      
        Eerwaardig is de Vrouw
        Die in voorspoed en rouw
        Blijft haar Heer en Man getrouw,
        En volgt Sara, dan zedig na,
        Die heeft betoond
        Wat een eerbaar Vrouwe kroont.
      
      
        Al is de Man de Heer,
        Zo moet hij nimmermeer
        het Zwakke vaatje stoten neer,
        Maar onderstand, betonen, want
        Zij is alleen
        Nu zijn eigen vlees en been.
      
      
        Ik wens, vereende Twee,
        Dat liefd', eendracht en vree,
        Bij u altoos houden stee,
        Op dat verschil, noch tegen-wil,
        V harde naakt,
        Ja veel min on-eenigh maakt.
      
      
        En dat uit deze stand,
        In Edens Hof geplant,
        Die gij vreugdig slaat ter hand,
        Werd voort en voort, veel deughts bespoort,
        Op dat u plicht
        Die in duister zit verlicht.
      
    
  