
    
      
        WEl op mijn Harp, wilt vrolijk wezen
        En spelen een nieuw Bruylofs-Liedt,
        Gij die hier zijt vergaard mits dezen,
        Weest vrolijk alle die gij ziet,
        Als Man en Vrouw
        In d'Echte trouw,
        Als Man en Vrouw vergaard tot een gemeen,
        Die waren twee, door het houwelijck worden een.
      
      
        Dit zoet gespan tot Godes eren
        De wereld wijt vermeren doet:
        Wijkt niet daar van, maar van die leren
        Afkeren van den Echten voet,
        Oor-blasers kwaad,
        En haren raad,
        Oor-blasers kwaad vliet, de schriftuur verband,
        En die kwaad spreken van den Echten stand.
      
      
        Van zijnen Bruid zijnen gemeente,
        Zelfs Christus is den Bruidegom,
        Vlees van zijn vlees, been van zijn bende,
        Is elk gelovig menscher som,
        het Afbeeld hier van,
        Is Vrouw en Man,
        het Afbeeld hier van zijt gij Bruygom en Bruid,
        Dit beeld, druckt met Godzalig leven uit.
      
      
        Prins, Bruidegom leeft lange jaren,
        Met u Vrouw Bruid, in vreden rijk,
        En spant tot vrede liefdens snaren,
        En Godtvresentheyt te gelijk,
        Zo zal den tijd
        Die het al verblijd,
        Zo zal den tijd u altijd maken vroed,
        In lijden duldigh, dankbaar in voorspoed.
      
    
  