
    
      
        Gij die de Eensaemheydt bemint,
        Als zoet en stil,
        En haar gemakkelijk bevind,
        Vol wens en wil,
        Soud' anders wel gevoelen,
        Indienje maar bezocht,
        Dat kan het paren, en het vergaren,
        En het trouwen,
        Is meer als van de Eensaemheydt te houwen.
      
      
        De Eensaemheydt baard ongemak,
        En groot verdriet,
        Want wordt men oud, en kout, en zwak,
        Of hoe het geschiet,
        Het is kwaad om dragen
        Alleen een zwaren last:
        Met malkander, kan de een de ander
        Ondersteunen,
        Daar enig een allenig staegh moet kreunen.
      
      
        Daar d'eene hand de ander wast,
        Daar wordt 'et hel:
        Daar ellick op elkander past,
        Daar gaat 'et wel;
        Daar zo vereende zielen,
        Te samen zijn gevoegd,
        Zal Gods zegen, als een regen,
        Neder dalen,
        En het lieve paar met zijne gunst bestralen.
      
      
        Dies lof dan Goddelijke Echt,
        Die ontucht werd,
        En die de zielen tezamen vlecht
        Na elks begeert,
        Om eens gezind te leven,
        In vree, na wens en lust:
        'k Wens van herten, dat nooit smerten,
        V bejeeg'nen,
        Maar dat Gods gunst op u te zam mag reeg'nen.
      
    
  