
    
      
        HOe nodig, nut, en zoet,
        Voor het menselijk geslacht zij d'Heyl'ge Echt,
        Weet God al-wijs, algoed,
        Op het nauste, die ze zelfs heeft op-gerecht,
        Met het eerste paar, in Edens hof,
        Tot des Houw'lijcks groot en eeuwig lof.
      
      
        Waar is een volk op aerd',
        (Hoe woest van leven, hoe vreemd van verstand)
        Dat niet in groter waerd'
        En houdt des Echts onbreeckelijcke band?
        Zo vast heeft d'Heer dit trouwverbond
        In aller mensen hart gegrond.
      
      
        het Is dan geen vreemde sak
        Dat onzen Bruidegom, door liefds besluit,
        Koos tot zijn harts vermaak,
        Zo een lief Maeghden-beeltje tot zijn Bruid:
        En het Bruydje heeft niet nieuws gedaan
        Dat s is haar Moeders pat gegaan.
      
      
        Nu dan vereende twee,
        Die (t'wijl te in het bloeien van u jaren zijt)
        In d'Echt doet u in-tree,
        En dat in het schoonste van de Soomer-tijdt,
        Op het aengenaemste van het jaar,
        het Wijl het alles groen staat en vruchtbaar.
      
      
        Ik wens datm' aan u trouw,
        Des zoete vruchtbaarheid ook speuren mag,
        Dat liefd' in u gebouw,
        Verseld' met vreed', toe-neem van dag tot dag;
        Dat eens-gesintheydt tot de deugd,
        V beider harten maakt verheugt.
      
      
        'k Wens dat der Heren Heer
        (Van wien ook al het geluk af komen moet)
        Zijn zegen meer en meer
        Op u wil storten uit in overvloed;
        Op dat u beyd' des Echten-band
        Gedye tot een sael'ge stand.
      
    
  