
    
      
        KOmt laat ons zijn verblijd,
        Want heden is het de tijd
        Dat het samen zijn gepaard, des lieden jonck-bejaert,
        Dien ik wens veel geluk, veel blijdschap zonder druk.
      
      
        Komt laat ons zijn verheugt,
        Vol blijdschap en vol vreugd,
        In reine vreugd te zam, danken des Heren naam,
        Prijzen in overvloed, des grote werken goed.
      
      
        Dat deze jonge lien,
        Nu tezamen zijn verzien,
        Na hares harten wens, in dit hun zoet bedrijf:
        Zijn nu een, en gemeen, twee zielen in een lijf.
      
      
        Ja doch gij twee zijt een,
        Gij zijt een en gemeen
        Door dezen Echten-band, zijt gij aan een geplant:
        Een band die nooit vergaard, zo lang u leven staat.
      
      
        Dies mint altijd malkaer
        In liefde zeer eerbaar,
        Het is des groten God, zijn wil en zijn gebod:
        Hij is het die het u gebiet, daarom en laat het niet.
      
      
        Zo zal des Hemels Heer,
        V zijnen zegen weer
        Verlenen, goed en staat, nu en voor eeuwiglijk,
        Hier op der aerd' geneught, en na des Hemels rijk.
      
    
  