
    
      
        MEt recht zijt gij beperelt,
        Bekranst, bekroont, behangen met cieraden,
        O Liefde! want ter wereld
        Gij oorsaeck zijt, van veel vreugd en genaden:
        Om na waardij, te prijzen dij,
        Zijn wij te kleen van krachten:
        Want hier op aarden, zijt gij de meest van waerden,
        Wel te achten.
      
      
        Wat ziet men steeds al deughden,
        Al vrolijkheid, en lieffelijck vermakken,
        Een vreugd baard duizend vreugden,
        Daar men u vier (o Liefde) maar ziet blaken,
        En daar gij zijt, daar is altijd,
        Vreed' over alle boegen:
        Want hoe't mag vallen, maakt gij dat men in allen
        Hem genoegen.
      
      
        Ook ziet men eendracht groeien
        Daar liefd' en vreed' haar beide laten vinden,
        En waar haar deughden bloeien,
        Hoe zij ook zijn, zo zijn het al eens gesinden:
        Want liefde doet, dat vrede moet
        Met eendracht straks verschijnen,
        Want door haar krachten, moet vijandschap versmachten,
        En verdwijnen.
      
      
        Gij Liefde zijt nu mede
        De oorsaeck van dit goed en zoet vergaren,
        Want uit liefd' was het dat heden
        Ons Bruygom ging met zijn lief Bruydje paren,
        En liefde de, ons Bruydtje mee,
        De kans voor des tijd wagen;
        'k Hoop God zal het geven, dat zij het in haar leven
        Niet beklagen.
      
      
        Blijdt-geestige Speelnootjes,
        Toont nu te recht, door het klinken van u keeltjes,
        Dat gij graag, en niet nootjes,
        Die zelschap zoet vermaeckt met sangen eeltjes:
        Want heden is het, den tijd, dat twist
        Noch droefheid hier mag blijven,
        Maar in des stede, moet liefd', eendracht en vrede,
        Steeds beklijven.
      
    
  