
    
      
        KOmt aldersoetste Hijmen,
        Komt en bewoond des op-getoyde Zalen,
        Met boerten, zingen, rijmen,
        Wij dijnen lof uitgalmen en verhalen,
        Komt salight maar, dit blijde paar,
        Die met gebogen leden,
        Voor u doen branden,
        Haar heyl'ge offeranden,
        En gebeden.
      
      
        Vertrekt onkuysche minne,
        Met uwe wulps en ongebonde wetten,
        V vals vergiftsche pinne,
        Geen vroom bedaagd gemoet en kan bezetten,
        Alszins waar rust, zijn geyle lust,
        Zijn dwarsche sinnelijckheyden,
        Zal hij zijn vleug'len,
        Met redens vrede teug'len,
        Wel beleiden.
      
      
        Het hoogste heil op aarden,
        Kan ons een gelukzalig Houw'lijck geven:
        Wel hun die het aanvaarden
        In liefd', en trouw', met soberheydts beleven,
        En hoe het God voegt, alst wel genoeght,
        In voor of tegenspoeden,
        Die zal Gods zegen,
        Omring'len al hun wegen,
        En behoeden.
      
      
        Gelukkig, dan gelukkig,
        Gezegend paar, die op den dag van heden,
        Die na veel smerten drukkig,
        Zo Goddelijcken staat zijt in-getreden,
        Een staat waar door, in des Hemels Choor,
        De zieltjens hier verscheiden,
        Heil zij den genen,
        Die tot des staats-verenen,
        Haar bereiden.
      
      
        Den opper-Heer der Heren,
        Bruyd'gom en Bruid, wil nimmer u begeven,
        V g'luck en heil vermeren,
        In dezen staat, om zalig die te leven,
        En dat men maar, mag binnen het jaar,
        V bloeisel zien verjeugen,
        Dat met lief-kozen,
        V droefheid zal verpozen,
        En verheugen.
      
    
  