
    
      
        NV wij ons Echtelijk tezamen trouwen,
        (Mijn harts-beminde, waarde Bruid)
        Past ons gezocht, of vast behouwen,
        Het geen daar liefd' en vreed' uit spruit.
      
      
        Ja, Bruidegom, dat des mee mijn wensen;
        Want wetend' wat al bitter kwaad
        Daar spruit, als liefd' en vree verslensen,
        Dus geeft hier toe uw beste raad.
      
      
        Mijn raad, o Liefste, zoude wezen,
        Dat wij, voor Godes al-siend' Aanschijn,
        Staegh leefden met geloov'ge vrezen;
        Want God wil zulke jonstigh zijn.
      
      
        Dat is het best ook zo ik achte,
        Ja het nutst en het noodighst dat ons dient,
        Daarom wel waardig te betrachten,
        O Bruidegom, mijn Lief en Vriend.
      
      
        Ja daarom ik dit ons ook rade,
        Want hebbend' God beloft gedaan,
        Bewand'len wij nu deze paden,
        Ik weet ons Echt zal wel vergaan.
      
      
        Wel nu, ik wil mijns levens-plichten
        Betrachten voor u en voor God.
        En ik de mijne wil uitrichten
        Vol liefd', na Gods heil-rijk gebod.
      
      
        Op zulke daden vloeyt Gods zegen
        Aan ziel, aan lijf, aan goed en bloed;
        Ja niet op aarde werd haar tegen,
        Want het maakt hier alle bitter zoet.
      
      
        En het volgt die God van harde minnen,
        Die minnen ook die God weer mint,
        Want zulke zijn doch eens van zinnen,
        En d'een-gesintheydt harten bindt.
      
      
        Zo moet dan liefd' en vrede wonen
        Bij zulke, daar God selv' houdt stee:
        God is des Huw'lijcks Eren-krone,
        Want hij is liefd', eendracht en vree.
      
      
        Dus laat ons beyd' van ganscher harten
        Recht vrezen al der Heren Heer,
        Zo neemt al ons geleden smarten,
        In blye vrije vreugd haar keer.
      
    
  