
    
      
        Ik wens u Twee, dat gij t'saem moogt vergaren
        In liefd' en vree, ook leven meugt veel Jaren
        In Godes-vrucht, binnen des Heren Tempel,
        Met goede tucht, een ander ten Exempel,
        En alzo meugt, u even-naasten stighten,
        En dat u deugd, voor alle man mag lichten.
      
      
        Als men mag zien, hebt gij wel gaan betrachten,
        V trouw te bien, onder uwe geslachten,
        Zo dat behoort, wilt voortaan neerstigh pogen,
        Na des Heren woord, en met al u vermogen,
        Dat gij met vlijt, u beroep wel slaat gade,
        Neemt waar den tijd, gaat met Gods woord te rade.
      
      
        Neemt acht gij Man, wat u God heeft bevolen,
        En wilt voort an, doch van zijn Wet niet dolen,
        Bemint u Vrouw, en houd des in groter waerden,
        Met liefd' en trouw, wilt de zorge aanvaarden,
        Dat zij met lust, wandelt op des Heren wegen,
        Daar is u rust, ook de haar in gelegen.
      
      
        Naarstelijk tracht, te zijn u Huis voorstander,
        Leeft in eendracht, en liefde met malkander,
        En zorge draagt, dat gij trouw'lijck met eren,
        Zo het God behaagt, u Huis zoekt te vermeren,
        Met u arbeid ofte door ander zaken,
        Dat het geen leidt, of armoet komt  genaken.
      
      
        En laat des staat, u doch van het best niet leiden,
        Maar hem aenvaet, of gij strak weer zoudt scheiden,
        Bemint voor al, het geen meest is van noden,
        Wacht u voor val, wilt d'aertsche leden doden,
        Neemt u roep waar, wilt trouw'lijck daar bij blijven,
        Laat die komt naar, d'eerstijver niet verdrijven.
      
      
        Laat God de Heer, door zijnen Geest u raden,
        Volgt wel zijn leer, zo zal u geen dinck schaden,
        het Geen hij u hiet, wilt u kloeck'lijck na schikken,
        Goe hulpe biedt, u Man in alle stukken:
        Wat hij vergaard, wilt trouwelijk bewaren,
        Zorgvuldig spart, zo zult gij bei wel varen.
      
      
        het En zal als dan, aan Gods zegen niet feilen,
        Maar zal u van, het geen nodig is mee deilen;
        En zult vruchtbaar, als dan zijn te aller stonden,
        Als Wijnstok klaar, lieffelijck zijn bevonden:
        V Kind'ren fris, zullen zeer wel beklijven,
        Rondom u Dis, als planten van Olijven.
      
      
        Ik hoop en meen, dat gij u hebt begeven
        Tot des staat rein, door Godes Geest gedreven,
        Als Tobias, ende Sara bekwame,
        Daar d'Engel was, die haar voegde te same:
        Zo wens ik u, dat gij ook moet beginnen,
        Haar lof als nu, en loon hier na gewinnen.
      
      
        Eenvoudig slecht, wilt doch na Gods begeren,
        Staande u Echt, in de vreze des Heren
        Altijd voort gaan, en nimmermeer af-wijcken
        Van de heyr-baen, noch met Lots Vrou om-kijcken,
        Of u al schoon, de Wereld toont voor ogen,
        Denkt dat haar toon, menichten heeft bedrogen.
      
      
        Na het eeuwig rijk, stelt altijd u verlangen,
        Laat het tijdelijk, u niet houden gevangen;
        Maar maakt u kwijt, dat u ziele mag schaden,
        En treedt subijt, tot den Troon der genaden,
        Roept, smeekt en bidt, op dat gij moogt verwerven
        Een rein kleed wit, door Christus bloed en sterven.
      
    
  