
    
      
        VLucht zoeten Jesu, vlucht mijnen Beminde;
        Vlucht snel als ene Hinde,
        Vlucht van mij, mijn licht,
        En gaat uit mijn gezicht;
        Want door uwe schichten
        Branden mijn ghevrichten,
        Ik en kan den brand niet langer lijden meer.
        Zonder te verdwijnen
        Door de pijnen,
        Vlucht dan zoeten Heer.
      
      
        Komt mij o Jesu uit dit leven halen,
        Oft wel borght de stralen
        Van uwe vlam en vier,
        Die mij doen sterven schier,
        het Vier was te krachtig,
        Uwe vlam was te machtig,
        Ook voor enen heiligen Xaverius;
        Wat soud' ik dan maken
        In het blaken,
        Als ik brand' aldus.
      
      
        Ik sterf van rouw en kouw in uwe absenti',
        En in uwe presenti',
        Sterf ik van playsier
        In d'hitte van uw vier,
        Moet ik u derven.
        Zo moet ik ook sterven,
        Houdt gij bij mij stand, zo brand mijn in-ghewant,
        Wilt dan het vier zo maken,
        Dat ik blake,
        Maar niet en verbrand.
      
    
  