
    
      
        AL weer aan het ouwe, houwe, trouwen,
        Ik weet geen Mouwen aan des Pels,
        het Zij Hansje, Fransje, Tis, of Bouwen,
        Met Giertje, Kniertje, of mooi-els;
        Ei hoor eens Pleuntje,
        Mijn eigen Kornuit,
        het Is het ouwe deuntjen,
        Ik singh overluyt,
        Voor Bruidegom en Bruid.
      
      
        Al weer vier voetjes op een Bedde!
        Mijn kameraetjen hoor een reis,
        Ik wil wel om een Daalder wedden,
        De Bruid heeft geen Bagijne-vleys:
        Een zoete trooster
        Die neemt zij nu aan,
        In het Echte-klooster,
        Wil zij nu ook gaan,
        Daar twee-paar Schoentjes staan.
      
      
        Ik moet dat Schaepjen hooglijk prijzen,
        Dat zij haar begeeft in den Echt:
        Wie kan haar meer vrundtschap bewijzen,
        Dan zo een Vrijer, zo een Knecht?
        Hij dan de Pater,
        'k Wed hij haast gewend,
        En zij de Mater,
        Beyd' in een Convent,
        Is dat niet exellent?
      
      
        Al lang genoeg alleen geslapen,
        Zonder te worden omgekeerd:
        Het eerste Paar, van God geschapen,
        Hebben het alle-bei gehanteert.
        Wie kan het ook haten,
        Het noot-wendigh goed?
        Wie kan het ook laten,
        Dat men gaarne doet?
        Want het snobbelen is zo zoet.
      
    
  