
    
      
        Deugd-rijke Bruid, o! al-roem-waerde Maagd,
        Ik wens u toe het geen ieder meest behaagt,
        Geluk, geneught, vermaak, en vreugd,
        In dezen Echten-staat,
        Daar gij u zin, door reine min,
        Nu toe begeven gaat.
      
      
        Ik wens u zo veel duizend vreugden mee,
        Als zanden leggen in de woeste Zee,
        En dat de tijd, door haat, door nijt,
        Door valse klapperij,
        Door zuur noch zoet, wat u ontmoet,
        V vreugd stelt aan een zij.
      
      
        Voort wens ik dat, na Maanden drie-mael drie,
        Ik u de Moeder van een Popje zie,
        Waar mee gij meugt, geheel verheugt,
        Dan zingen: suie sus;
        Hier toe strekt al, u zoet gemal,
        En lieffelijck gekus.
      
      
        En als de Bruidegom u veel vreugden schenckt,
        Een weinig dan om u Speelnoodtjen denkt,
        En zo het u dan, iet vallen kan,
        Een klein Gebedtjen stort,
        En bidt dat zij, de Bruid, als gij,
        Ook met den eersten wordt.
      
      
        Zeid zij (kwansuis neen) bidt doch niet voor mijn,
        Want ik begeer de Bruid noch niet te zijn,
        Och! ik ben ang, voor sulcken gang,
        Dat het een vals gedut is:
        Zo zegt dan vrij: o Meysjen, gij
        Weet noch niet wat jou nut is.
      
    
  