
    
      
        NV Jongelingen zijt gij krank,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op de gesontheydt van de Bruid
        En Bruygom dezen Roemer uit.
      
      
        Wel dit neem ik dan daar op aan:
        Ziet Buur-man wat ik heb gelaen,
        Dit gaat op de gesontheydt om
        Van de Bruid en Bruidegom.
      
      
        Naaste gebuurtjes, zoete paar,
        Wij twee brengen het u te gaar,
        Ziet, wat ik aan mijn Monde doe,
        Dit geld u tot den gronde toe.
      
      
        Laat zien wat op den Bodem leit,
        Men zal u doen gewis bescheid,
        Wat, wat, gij leppert al te lang,
        Had ik het ik ging een ander gang.
      
      
        Ja mijn vriend het waar lang geschiet,
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Ja wis, hij schuyft het al op mijn,
        En 'k acht ik drink de meeste Wijn.
      
      
        Wel moet ik daar dan aan, sa, sa,
        Zo zet ik daar mijn lichaam na:
        Ziet vriend, dus hangen hand aan hand
        De Klokken in ons Vaderland.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in
        Zo het geweest is, meer noch min,
        Want ik begeer voorzeker niet
        Dat ons meer rechts als haar geschiet.
      
      
        Ter eren Bruid en Bruidegom,
        Hiet deze Roemer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo sultge groten dank begaan.
      
    
  