
    
      
        Wijkt Wereld met u vergulde schijn,
        V wezen bij dezen heeft geen fondament,
        V vreugd is niet dan doots-fenijn,
        V vrughten voor lange al zijn bekent,
        Vreugd hier in deugd nu moet beklijven,
        Als ijdelheid ras als een bloem vergat,
        het Zal haastig als stof in storm verdwijnen,
        Nu Bruygom en Bruid die t'uwer baat,
        Tot des Houwelijcks band,
        Malkander hebt de hand
        Vyt liefd' gegeven, laat liefde u zijn
        In het hart geschreven, tot allen termijn.
      
      
        het Godd'lijck Kompas des Heren woord,
        Bereid, en geleid, u in deze Nieuw'-staet:
        Altijd op het roer, alzo het behoort,
        In aller manieren wel zorge doch slaat:
        Dus Bruidegom gaat in goede zeden
        V Vrouwe wel voor, en na uwen hees;
        V hulpster, en ribbe uit uwe leden,
        Wilt doch beminnen als eigen vlees;
        Niemand heeft ooit gehaat,
        Zijn eigen vlees versmaad,
        Naar u vermogen fondeert u recht,
        En stelt doch u ogen vast op Christus Echt.
      
      
        Gods liefde groot van aen-begin,
        Heeft zo wij aanschouwen gebloeid en gegroeyt,
        Ter voller tijd zijn grote Min,
        Is door zijn beminde Soon overvloeyt:
        Zijn Bruid, zijn Lief, heeft hij genezen,
        Haar wonden, in zonden, lag zij besmet:
        Heeft haar gereinigd in het Hemels wezen,
        Door zijn genade, het blijckt weder gezet:
        Heeft haar door zijn bloet-root
        Verlost, van hel en dood,
        En haar gewassen, het kostelijk gewaad
        Gegeven voor assen, tot ene sieraad.
      
      
        Des Bruidegoms liefd' blijft ongeschend:
        In prikkel, in noden, in Water en Vier,
        Blijft hij zijn Bruid bij tot den Endt,
        Laat razen, laat blazen, het fel nijdige dier:
        het Zal haren schat niet mogen krenken,
        Des suyv're Lely hoe zeer verdooft,
        Zal dies te meer uit den dooren noch blinken,
        Haar siersel mag haar niet worden berooft.
        Dits Bruidegom u voor,
        En tot een eeuwig spoor,
        Naar des deughts baken, stelt al u gedraaf,
        Om eindelijk te rakken, ter rechter haef.
      
      
        des Bruydts Bruidegom zal om zijn Bruid
        Zeer heerlijk verschijnen met groten geschal;
        Der Doornen-bos, het zondig onkruid,
        In het eeuwig verderven, doen branden hij zal.
        Als Kalveren-vet zijn Bruid zal springen,
        Verdwenen daar henen is al haar leed;
        Het nieuwe Lied zal ze met vreugden zingen,
        Dit grote verblijden geen Mense weet,
        Dat daar zal zijn bereid,
        Van Eeuw' tot Eeuwigheid,
        Voor alle Vromen, beminde nieu-Paer,
        'k Wens u daar te komen, en ons allegaar.
      
    
  