
    
      
        O JESU Maeghde-kroon,
        O Jesu mijnen loon,
        Mijn Zaligheid, mijn allerhoogste goed
        Die mijn ghemoet naar u verlangen doet;
        O hemels-paradijs!
        O zalig Vaderland, waer-naer ik reis,
        O grote vreugden
        Voor kleine deughden;
        O lange eeuwigheid
        Bereid voor korten arebydt.
      
      
        Gelukkig hondert-mael
        Die in des Hemels-Sael
        Verdronken zijn in Goddelijke vreugd,
        Met God, door God, in God zo zeer verheugt:
        O vredsaem Koningh-ryck,
        Verr' boven des Werelds modder ende slijk,
        Daar t'alle kanten
        Staan Diamanten,
        Daar gulde Sterren staan,
        Daar Zon en Maan nooit ondergaan.
      
      
        Heer' Jesu het is mij pijn
        In ballingschap te zijn,
        In druk en smert' van des Werelds
        Tranen-dal,
        Daar kruiken zijn en droef heydt over-al:
        Mijn hert' haeckt naar de Kroon,
        Naar mijnen God, myn' Kroon,
        En mijnen loon,
        Naar Jesum trachten
        Al myn' gedachten;
      
    
  