
    
      
        Ba goe Liens va Ghendt, en Brugge,
        Batjen dit es Malheureus:
        het Loopt nu t'eenegaer te rugge,
        het Es nu al Vive le Geus:
        Vive Vranckrijck en Nassouw;
        het Es nu al: aas up Pappouw.
      
      
        Nu den Prins met al zijn Knechten
        Komt in het Erte van et Land,
        Hons zo art en fel bevechten,
        Stellet alles naar zijn andt.
        Hons Volk liggen toe en zien,
        Wat er varinck zal gezien.
      
      
        W'adden wilder al goe ope.
        het Was al diep en laat in het Iaer,
        Maar wij zijn subijt bekropen,
        Van zijn Oogheydt, dat es raar,
        Dasse hover zijn gerokt,
        T'wijl daar niemand up en docht.
      
      
        Sterke Schanssen en Fortressen
        het Sas, en Ulst, wij zijn het al kwijt,
        Juste van de Poopsche Messen
        Oordmen daar te dezer tijd
        Psalmen zingen, zoet van toon,
        Zo m'in Olland es gewoon.
      
      
        Nu ligt Lieven in de greppe,
        Ba, eis het nu nie wel gebuyt?
        Tsa Signoren, wild u reppe,
        Packt u vrij ten Lande huyt:
        Wild in tijds naar Spagne gaan,
        Daerge eerstmaal kwaamt van dan.
      
      
        Maar en wilde niet vertrekken,
        Des Ollanders zullen u
        Desschen up u Effebecken,
        Da'k van uwent wege gruw:
        Neemt dan Vullick u afscheet,
        Want u Paspoort es gereed.
      
      
        Tien, men zal noch om-ent-omme
        Kommen tot Zijn Oogheydts Lof:
        Van zijn Goeteydt, niet om sommen,
        Maar de Spagnaerts gaan te grof,
        S'ebben hons genoeg geplaagd,
        En zijn over tijd verjaagd.
      
    
  