
    
      
        Wonder is des Mensen handel,
        Ende wandel,
        Maar voor al in Vrijerij:
        Want het aldersotste Sotje,
        het Scheefste Potje,
        Ziet daar is een Deksel bij.
      
      
        Vindje iemand grof van Leden,
        Dom in Reden,
        En zo scheel het wezen mag,
        Die de Kinders doet verschrikken,
        Door haar blijken:
        Noch krijgt zij een Bruylofs-dagh.
      
      
        Iae, al waar het de alderlompste,
        En de plompste,
        Die daar is in het gantse rond:
        Als zij maar veel goude Kronen
        Slechts kan tonen,
        Wordt ghevrijdt, en trouwt terstond.
      
      
        Was de Munt voor Maai, en Tanne
        Niet ghebannen,
        het Waren Vrijsters, trots als Trijn:
        'k Wed haar dan wel zouden zoeken
        Kaffa Broeken,
        Schoon zij nu maar Dooren zijn,
      
      
        Wel! de Wereld schijnt te hollen,
        Door haar rollen,
        Want wat Lepel lekken kan,
        Die naeuw' eten zonder slabben,
        Malle Babbe
        Had'se geld, zij kreeg een Man.
      
      
        O! gij Minnaers van de Schijven,
        V bedrijven
        Baard gemeenlijk ongeval:
        Kiest veel eer een deftig wezen,
        Waard geprezen,
        het Gheen u best bekomen zal.
      
    
  