
    
      
        ALs het Hemels Sterren-licht
        Met syn' vlickerende stralen
        In den gouden nacht kwam dalen
        Op mijn duister aangezicht,
        Als den dag nu was verdwenen,
        Als de aerd' in het duister lag,
        Wirt mijn in nigh oog beschenen,
        Klaerder als met enen dag.
      
      
        O wat Goddelycken troost
        Kwam mij in het hert te zinken,
        Als ik zag de Sterren blinken,
        'k Zag dan West, en dan weer Oost;
        Ik bedroefde m'in het verbly den,
        Ik versuchte van het playsier,
        Ik en kost de vlam niet lijden
        Van dat Hemels Minne-vier.
      
      
        Zo lang als ik diën brand
        Kost in mij nen boezem sluiten,
        Zo en sprak ik niet van buiten
        'k Sprak alleen tot mijn verstand;
        Maar wie kost ooit lang beminnen,
        Ende zonder spreken staan,
        Doen borst uit den brand van binnen,
        En het vier ging seffens aan.
      
      
        'k Zag de Sterren sterlinghs aan,
        En ik riep met groot verlangen
        Wat houd' mij de aerd' gevangen,
        Laat mij aarde, laat mij gaan:
        Ach! waar het dat ik waar ontbonden
        Van het vleeseh dat mij bezwaard;
        Waar mijn vlees in het vier verslonden
        het Ander vier vloogh straks van d'aerdt.
      
      
        Maar zo lang als mijnen geest
        Onder het pak van het vlees moet zuchten,
        En moet derven de ghenuchten
        Van des Hemels Bruiloft-feest,
        Roep ik hoe blind zijn de mensen,
        Die aen-sien dit Hemel rik,
        En als blinde Mollen wensen
        Naar een Rik van aerd', en slijk.
      
      
        Als ik boven een Revier
        Zien van wijn en suiker schieten
        En zien Beken tranen vlieten
        Op het Aerde-ryck al-hier,
        Roep ik hoe blind zijn de mensen,
        Die de Beek zien van wellust,
        En naar dorre blij schap wensen
        Die noch dorst, noch lust en blust.
      
      
        Als ik boven hoor den zang
        Van de Seraphinsche Chooren,
        En als ik op d'aerd' moet horen
        Droevig zuchten dagen lang,
        Roep ik hoe blind zijn de mensen,
        Die aen-sien dit Hemel-ryck,
        En als blinde Mollen venschen
        Naar de vreugd van het Aerderyck.
      
      
        Gij o Hemel sultvoordt-aen
        Altydt zijn in myn' ghepeysen,
        Tot dat ik eens zelf mag reizen
        Daar nu myn' ghepeysen gaan:
        O schoon Zon, o nooit vol-prezen
        Hemel-sterren, o wanneer
        Zal ik boven u eens wezen,
        Ende onder mijnen Heer.
      
    
  