
    
      
        Wie kan Gods Wijsheid immermeer
        Ten vollen spreken uit?
        En u Barmhertigheid, O Heer,
        En wonderlijk besluit?
        Gij die den Mensch' geschapen hebt,
        En wecken zult uit het stof:
        Door uwen Soon ons weder schept.
        V Naam zij Eeuwig Lof.
      
      
        Gods Wijsheid gaf den eersten Mens
        Het Aardse Paradijs:
        Dat hij zijns herten volle wens,
        Tot des Scheppers Lof en Prijs,
        In Eeuwigheid genieten sou',
        En leven zonder schroom:
        Indien hij zich maar wachten wou'
        Van den verboden Boom.
      
      
        Maar door der Slangen listigheid,
        En eigen lust ghepordt:
        Zo werd den Mens van het Pad geleid,
        En in het verderf ghestort.
        Dat was den eersten droeven dag,
        Voor het Menselijk Geslacht,
        Toen Zonde, Dood, en Treur-gheklach
        Ter Werelds wierdt gebracht.
      
      
        Des Mensen onghehoorsaemheydt
        Heeft in een ogenblik
        het Geniet van Godes Majesteit
        Verandert in een schrik:
        Den Mens ontweeck Gods helder Licht,
        Vol schaamte, naakt en bloot:
        Verviel van Godes Aangezicht,
        Van het Leven in de Dood.
      
      
        Wij waren al, in Adams Val,
        Vyt Eedens Hof gejaagd,
        In dit ellendig Tranen-dal,
        Met smert en ramp geplaagd.
        Maar God heeft ons zijn hulp gheboo'n,
        Gered uit des Doods gevaar:
        Gheschoncken zijnen Een'ghen Soon,
        Tot enen Middelaar.
      
      
        het Beloofde zaad der Vrouwen, heeft
        Der Slangen kop vertre'en.
        Die ons den hogen Hemel geeft
        Kwam wonen hier bene'en.
        het Lam Gods, dat's Werelds zonden draagt,
        God en Heer boven al:
        Die is geboren van een Maagd,
        Te Bethl'hem in een Stal.
      
      
        Wij vieren de gedachtenis
        Van dien ghewenschten Dag:
        Dat Christus ons geboren is,
        End' in de Kribbe lag:
        Verachtelijk in Arremoed,
        De Beesten schier gelijk:
        Om ons te schenken het eeuwig Goed,
        Het Hemels Koninkrijk.
      
      
        Den Koning aller Koningen
        Woud' in gheen trotse pracht:
        In Prins noch Konings woningen
        Ter Wereld zijn gebracht.
        Men wist van Staat noch Pronkerij,
        Een Kribbe was zijn Wieg.
        O Mens! dat u gheen Hoovaerdy,
        Noch wellust en bedriegh'.
      
      
        Verwerpt u Heil, en Koning niet,
        Al is hij Arm en Klein.
        Hij is uw's Levens klare Vliet,
        En springende Fontein.
        Die met boetvaardigheid geloofd
        Aan het Heilig Kindekijn,
        Als Leden van het Christen-Hooft,
        Zal door hem zalig zijn.
      
      
        Wie kan Gods Wijsheid immermeer
        Ten vollen spreken uit?
        En u bartmhertigheydt, o Heer!
        En wonderlijk besluit?
        Gij die den Mens geschapen hebt,
        Vyt nietigh' Aerd' en stof.
        Door uwen Soon ons weder schept:
        U Naam zij eeuwig Lof.
      
    
  