
    
      
        Toen Izaks goede zorg, en zegen,
        Goot een vrugtbren regen,
        Op Iakobs brain, als hij om Labans jongkste maagd zouw gaan,
        Heeft hij goe' moed // op hoop van spoed, te wil gekregen;
        Des hij, te been // teeg vaardig heen, om het vrijen te bestaan.
      
      
        Als hij te Bethel was gekomen,
        Wierd hem het ligt benomen;
        Dewijl Apoll' zijn daagze taak, nu reed' al had' volbragt.
        Hij, zluimergraag // geeft zig om laag, en ziet, in het dromen,
        Een Englery // en God 'er bij; ontwaakt, roemt hij Gods magt.
      
      
        En, wijl hem God gebenedijde,
        Gingk hij fluks, en blijde,
        Na het Oosterland, en vand, op weg, zijn gadelooze lief.
        Hij, groeten haar // en, trat'er naar // tot aan 'er zijde,
        Waar enen zoen // verstrekten toen, aan haar een Minnebrief.
      
      
        Dewijl de lieve Schaapjes dronkken,
        Straalden veelal lonkken,
        Vit Rachels onverkrenkte blikjes, op Oom-Izaks zoon:
        Want, wijl den Held // zijn stam vertelt, ontglipten vonkken,
        Van tranebaan // waar opze gaan, na Labans purprewoon.
      
      
        Daar zijnde, worden zij gebonden,
        Dog, op deze gronden,
        Dat Iakob zeeve jaar, om Rachel, dienen zou, voor knegt.
        Hij hoord de wett' // hem voorgezett', dien zij verkonden;
        En diend die tijd // met noeste vlijt', wijl Rachel kransjes vlegt?
      
      
        Hij gaat, met haar, de Schaapjes leide,
        Na de Myrteweide,
        En graaft, in zoete lusjes, wijl de Zon 'er stralen sprait.
        het Zij, of op het land // op strand, of zand, oft aander heide,
        Daar wierd' altijd // geen Minnespijtt', maar eerbre vreugd gezaid.
      
      
        De zeeve jaren zijn verlopen;
        Hij begind te hopen,
        En wenst, en smeekt, en vlaid zen Oom, om zijn verkoore deel.
        Dog Laban gaat // hem, in der daad, de knoop ontknopen,
        En strijkt hem uit // en houwt zijn' Bruid, al dogt 'et niet te veel.
      
      
        Toen Iakob zag, met heldre ogen,
        Dat hij was bedrogen,
        Heeft hij, ten tweedemaal, hem we'er, aan hem, door een verbond
        Bevestigt; maar // de tijd heeft daar, de list verspogen;
        Des hij hem nog // dog met bedrog, zijn waarde Rachel jond.
      
      
        Want, onze Iakob, ondertussen,
        Dagt zen lust te blussen,
        Met Rachel, om zijn lange dienst te boeten, door een zoen,
        Maar Zmprgens, ziet! en vind hij niet, zijn Lief te kussen,
        En hoe het kwam, datm' hem ontnam, zijn kroost, mogt hij vermoen.
      
      
        Hij is, dit ziende, van de Deken,
        Vaardig afgeweken,
        En krijgt, door pleit', na d'andre week, zijn hartje naast zijn zij.
        Waar vreugd, en Deugd // met Min' en Ieugd, de kroon op steken,
        En Liefd', en Vre'e // bepaalt 'er ste'e, en blijft 'er altijd bij.
      
    
  