
    
      
        O Vredsaem Rik waer-in den gulden vrede
        Gaat in het wit Kleed met het groen Olyfken treden;
        O Paradijs vol lust, vol rust en peys!
        O zalig Land daar Jesus lieve Vrinden
        Den over-vloedt’ Van alle goed
        In het hoogste goed, in God den Here vinden.
        O mens dit Rik, zo rik van goed,
        Stelt God te koop voor d'aermoed' van het ghemoet.
      
      
        Hoe kan u noch de Wereld met haar vlijen
        Door ijdel vreugd van vaste vreugden lyen?
        Wilt gij om slyck’ Verliezen het Hemel-ryck?
        O blinden Mol wilt gij in d'aerd' noch vroeden,
        En mindt gheen aert’ Die het hert' bezwaard,
        Stoot d'aerd' met het hert', die gij treedt met de voeten,
        De Ziel' en acht d'heel aarde niet
        Die met een halve oogh' den Hemel ziet.
      
      
        Wat is daar vreugd en blydtschap zonder lijden,
        Eer zonder nyt, en vrede zonder strijden,
        Goed zonder quaedt’ En vrindtschap zonder haat;
        Wat zoeten Wijn, wat Hemelse Banquetten,
        Wat rust, wat lust’ En wat wellust
        Heeft God bereid in d'Hemelsche Salletten:
        Hoe zoet moet wezen diën Wijn,
        Wiêns dorst alleen myn' Ziel' doet vrolijk zijn.
      
      
        Wanneer o Heer zal ik daar mogen horen
        De Melodye van uwe negen Chooren:
        Moght ik de Maen’ Eens onder mij zien gaan,
        Moght ik van-dag eens scheiden van de mensen,
        En doen myn' reys’ Naar uw Palleys;
        Moght ik eens gaan daar ik ben met myn' wensen;
        Wanneer zal dit eens zijn, wanneer,
        De beste reis is reizen tot den Heer.
      
    
  