
    
      
        Een Harder die zijn eerste Lief // ontrooft was door de Dood,
        Bevindende het groot ongerief // en hem van vreugd ontbloot,
        Zoekt op een nieuw of hem de Min // en het geluk wou leiden,
        Tot dat hij weder na zijn zin // mocht wezen met zijn beiden.
        Hij trekt ver van zijn Woning, als de Zon staat West:
        Want dan de Minnaar het vrijen dunckit te wezen alderbest.
      
      
        Hij gaat niet west, niet zuyd', of noord // door Veen, Bos, Berg, of Dal,
        Al zijn de Nymphjes zeer gestoord // sulckx hem niet hind'ren zal:
        Maar vaart recht regel oostwaart an // met zijn klein lastbaar Schuytje
        Na stee, tot hij in het endt vernam, die heden is zijn Bruydtje:
        Nu door den Echt te zam vereend, na haar begeer,
        Dus leidt de Nymphjes al haar moet en hoop ghestort ter ne'er
      
      
        Mij docht, ik hoorden hare klacht // die zij met traentjes de'en
        Wel lieve Nymphjes peynsdick // waar toe zulk naar geween?
        Denkt liever om een jong Gesel // in het soetste van zijn Ieuget
        Die u somtijds door jok en spel // de droeve geest verheuget:
        Gij weet de Ieught en d'Oouderdom past niet te gaar,
        Want de een lijckt dan de Dochter wel, en de ander schijnt de Vaar.
      
      
        Ei stilt, ei stilt u droef geklag // wel zeker benje zot?
        Want komt het breder aan den dag // zo wordje licht bespot:
        het Is non toch al gevrijdt, getrout // gelief-koost, en gewonnen:
        Waar over men des Feest hier hout // want het Huw'lijck is begonnen
        Met deze Twee, die in het getal van Iaren bei
        Niet veel verschillen, dat voegt best, zo het oude Spreekwoord zei.
      
      
        Wel aan dan nu, vereende Twee // malkander trouw betoond:
        Wij wensen dat geluk en vree // bij u gedurig woont,
        En dat gij noch een lange tijd // meugt leven met u beiden,
        In goede rust, of schoon de Nijd // veel laster zoekt te spreiden:
        Dat God den mens heeft toegheleydt, hier in dit Dal,
        De Nijd, met al haar nijdigheid, zulks niet verhind'ren zal.
      
    
  