
    
      
        Wanneer ik mijn gedachten liet
        Eens dwalen gins en weer,
        Doe vond ik allerwegen niet
        Als pijnelick hart-zeer:
        'k Nam alles in het bijzonder,
        En fiften het Door mijn zin,
        Maar zag gants niet of vonder
        Zijn ramp en onlust in.
      
      
        Zag ik op Koninklijke Stoet,
        En kostelijk Sieraad,
        Dan docht ik, ja de overvloed
        Gheen gierigheid verzaad:
        Hoe kan hem dat gevallen,
        Hoe schoon men het ook verbloemt,
        Als men, helaas! van allen
        Een Tyran wordt genoemd?
      
      
        Zag ik op Princelijcke pracht,
        Met Edelluy verknaept,
        Die nooit gheen sorgheloose nacht
        Met stille vrede slaapt:
        Hoe kan die Mens gheraecken
        Tot rust, hoe zeer het hem deert?
        Die nooit niet mag ghenaecken
        Het gheen zijn Ziel begeert.
      
      
        Zag ik dan weer de Koopman aan,
        Met Brieven in de hand,
        Dit scheen wel iets, maar het was gedaan
        Zo ras ik kreeg het verstand
        Dat hij zijn goed most wagen
        In het prikkel van de Zee:
        Dit, docht ik, moet hem knagen,
        En treffen het hart met wee.
      
      
        Zag ik dan op getrouwde Lien,
        Het scheen al weer zo iet:
        Maar als men weder eens wil zien
        Op het geen men daegh'lijcks ziet,
        Een huis vol van dispuyten,
        De meeste is de minst,
        En vaak veel jonge Spruiten,
        En daar bij niet veel winst.
      
      
        Dus docht ik, als men het wel beschouwt,
        Helaas! wat is het dan al?
        Wanneer als men dan is getrouwd,
        het Is vol van bitt're gal:
        Dus kon het mij niet behagen,
        'k Vond het opghepropt met leit:
        Doen heb 'k mijn oog geslagen
        Op d'Eed'le vrijigheid.
      
      
        Zag ik van daar een Ionghman tre'en
        Zijn staat docht mij wel zoet,
        Maar, docht ik we'er, die des nachts alleen
        In het Bedde slapen moet,
        Wat vreugd is die gegeven?
        Helaas! het en kan niet zijn,
        Dat hij in het eenzaam leven
        Niet voelt een bitt're pijn.
      
      
        Zag ik de vleyschelijcke weld,
        Die Ziele-moorder wreed,
        Zo dacht ik, moordenaar, wat teelt
        Gij knaging in het geweet:
        Gij treedt het hart inwendig
        Met stadig naberouw,
        En maakt dat hij ellendig
        Zijn God af-vallen zouw.
      
      
        Dus vond ik niet in des Werelds rond,
        Dat rustig leven doet,
        Als stil te zijn met hart en mond
        In al het gheen u ontmoet,
        Leer maar gewillig dragen
        Al het gheen dat God u zendt:
        In plaegh' zij dan gheen plagen
        Als gij zo willig bent.
      
      
        Ei, lijdt gewillig, wel, en stil
        Al het gheen u God op leidt,
        En wilt doch aars niet als hij wil,
        De rest is ijdelheid:
        Zoekt gij hier iets na waarde
        Te minnen, ei, het is mis:
        Want hier is niets op Aarde
        Dat minnens waardig is.
      
    
  