
    
      
        Hoe Neeltje, benje ziek?
        Wel Heer! hoe zien jou kakken
        Zo schraal, zo hol, zo bliek?
        Gij moet gheen hartzeer maken,
        Jij zoudt in Tering rakken:
        Of treurt gij om de Knecht?
        Jij ziet gelijk een Lakken,
        Wat schort jou Neeltje, zegt?
      
      
        Iae Trijn, al heb ik deur
        Mijn droefheid wel ghekreten,
        D'oorsaeck daar ik om treur
        Heeft nooit gheen mens geweten,
        Maar non wij zijn gezeten,
        En tezamen Speelnoots zijn,
        Zo zal ik mijn secreten
        Ion gaan verhalen, Trijn:
      
      
        Doen wij buiten de Stad
        (Of het jou noch heught) eens zaten,
        Daar Siueuwert bij ons zat
        (het Zwijgen mag toch niet baten)
        Die heeft mij met schoon praten
        Ghevrijt vier of vijf Iaer:
        Non heeft hij mij verlaten,
        En ik ga bij hem Zwaar.
      
      
        Jij Zwaar! wat ik ontstel.
        Iae Trijn, dat doet mijn trueren.
        Weet dat jou Moeder wel,
        Of iemand van jou Buren?
        Gheen mens tot dezen uren,
        Als gij, in vrijigheid:
        Maar of het lang zal duren,
        Dat waar te veel gezeid.
      
      
        Seghtet jou Moeder vrij,
        Maar wilt haar niet bezwaren,
        En raad haar dat ze mij
        Met jou laat speele varen,
        Wij zullen het dan wel klaren,
        Wanneer jij maar verlost,
        Zo zal ik jou bewaren,
        Bezorgen voor de kost.
      
      
        Trijntje sou dat wel gaan?
        Wat sou daar aan ghebreecken?
        Dat wordt wel meer gedaan,
        Daar wordt niet op ghekeecken,
        Men kan dat wel besteken,
        Al reizen wij niet veer:
        Jij krijgt in vijf zes weken
        Zuiver jou maagdom weer.
      
      
        Jij spreekt na u verstand;
        Maar het Kind, waar daar mee henen?
        Dat most na Waterland,
        Of ergens in de Venen:
        Zo hoor jij het hier niet wenen
        Of schreien om de Mam,
        En als het de Min zal spenen
        Besteet 'et t'Amsterdam.
      
      
        Wel Neeltje ik moet voort,
        De Klok is over vijven.
        Hoor Trijntje noch een woord:
        Ei laat het bij u blijven,
        Praat daar van met gheen Wijven.
        Neen, steldt dat uit gedacht.
        Hoe zal mijn Besje kijven.
        Non Neeltje goeden nacht.
      
    
  