
    
      
        GHelyck een dorstig Hert
        Snaeckt naar de klaar Fontyne,
        Zo dorst mijn hert' met smert'
        Naar Sions schone plyne;
        O Goddelijke Stad
        Gij maakt myn' ogen nat
        Uws ghenucht’ Zoete vrucht
        Doet mij schieten door de Lucht
        Zo menig droeven zucht.
      
      
        O schoon, o Hemels-hof,
        Van Jesus mijnen Koning,
        O Land van eer en lof.
        Gij vloeyt van Melk en Honing;
        O Stad gij zijt gebouwd
        Van Perels ende goud,
        Van u vliedt’ Al het verdriet
        Daar men zingt een vrolijk liet,
        En altydt God geniet.
      
      
        O zalig Vaderland,
        O Land daar ik naar reize,
        Met hert' en met verstand,
        En alle myn' ghepeysen;
        Myn' Ziele wordt verheugt
        Als s'over-peyst uwe vreugd,
        Ik beswyck’ Ganschelyck,
        Als ik peys hoe lieffelyck
        Dat is het Hemel-ryck.
      
      
        Noch druk, noch tegenspoed,
        Noch pijn is daar, noch lijden,
        Het is al Honing zoet
        Vol troost, en vol verblijden,
        Een'dagh is beter daar,
        Als hier veel duysendt-jaer,
        Daar is rust’ Daar is lust,
        In de Beke der wellust
        Wordt ieders lust gheblust.
      
      
        Hemels Jerusalem
        Gebouwd van syn Gesteente,
        Ik Balling hef myn' stem,
        Tot U, en uwe Gemeente;
        Ach! hebt toch derenis
        Met myn' gevangenis.
        Wie zal my’ Die noch stry
        Van mijn lichaam maken vrij,
        Op dat ik mij verbly.
      
      
        On-eyndelycken Heer,
        Wilt mij op het einde geven,
        Dat ik daar t'uwer eer
        Mag zonder einde leven,
        Dat ik u eeu wighlyck
        In het Hemels Koningh-ryck
        Eer' bewys’ Lof en prijs
        Op de alder-soetste wijs
        Van het hemels-paradijs.
      
    
  