
    
      
        Verliefde Borst, zucht op, ay, zucht,
        De blikjes van uwe Zon 'er straaltjes doen mij pijnn':
        Dewijl 'er strikjes, me'e vermengeld zijn;
        Wiens knoopjes tarten mild robijn.
        Ay wend uwe oogjes van mijn ogen,
        'k Raak anders buiten mij getogen.
        'k Raak anders buiten mij getogen.
      
      
        Als ik de flonkkers overzla
        En merrik // zo roep ik geduurig om gena'.
        O edel werrik! van natuur, o kragt!
        Wat hebtge' al in mijn Nimf gewragt!
        Waar deur ik ben geraakt, in lijden,
        En znak', naar Houwelijks verblijden.
        En znak', naar Houwelijks verblijden.
      
      
        Zij toond zo wel uitnementhe'en,
        In leden // als in hoog', en waardgeagte ze'en.
        En ook in reden // als in aardigheid;
        O! glorikroon vol Majesteit'!
        Laat mij niet ewiglijk verlangen,
        Na het kussen van uwe zuvre wangen.
        Na het kussen van uwe zuvre wangen.
      
      
        Neen, neen, O neen, mijn zinnedief,
        Mijn hartje // mijn getrouwe ziel, zo spreekt mijn lief.
        'k Lij smart, op zmartje // ag! gij steelt mijne zinn'
        Door uwe opregtigheid en minn'.
        Dan val ik, wijl die woordjes zwarmen,
        Verliefd, in hare laliarmen.
        Verliefd, in hare laliarmen.
      
      
        Wel aan, mijn schone! hoor mijn be'e,
        Mijn kolagte // en aanziet mijn loutre minnewee.
        Eer ik verzmagte, door de hete vlam,
        Die, mij, mijn vryighe'en benam.
        Dit zeid ik haar, en zag 'er zinnen,
        Geneigd, om mij, te wederminnen.
        Geneigd, om mij, te wederminnen.
      
    
  