
    
      
        God wederstaat d'hoovaerdigheydt,
        En roem van eigen Deugd:
        Maar wie daar nedrigh voor hem leidt,
        Die schenckt hij tot ziel's vreugd
        Het heil van zijn genaed', en het zalig lot,
        Dat niemand geven kan, als onzen God.
        Verwerpt van alle Pharizeesche pracht:
        De ne'drigheydt des Tollenaars betracht.
      
      
        Hoovaerdigheydt gaat voor den val,
        Vol roem en yd'le schijn:
        Maar nedrigheydt die moet voor-al
        Bij een recht Christen zijn:
        Want een weemoedig en verslagen hert
        Bij Gode nimmermeer verachtet werd,
        Hij wil zijn Oren tot haar klachten spoen,
        Die zij in het stil aan haren Schepper doen.
      
      
        Hoe ned'rich hebben haar geacht
        Gods Heyl'ghen, zo men weet:
        Wat ben ik, Heer, en mijn geslacht
        Spreekt David den Profeet,
        Dat gij mij hebt gegeven zulk bevel,
        Te wezen Koning over Israel?
        Ik ben niet waard (zegt Iacob) al het goed
        Dat gij aan uwen knecht, o Heer, doet.
      
      
        Maar wie hovaardig vroeg en laat
        Versmaad des gulden Leer,
        En op zijn eigen krachten staat,
        Die valt doch eynd'lijck ne'er,
        Als Nabuchodonozer is geschied,
        En duizend and're meer, tot haar verdriet.
        het Welk Petrus, doen hij op zijn krachten stond,
        Doch met berouw, maar al te haast bevondt.
      
      
        God woont met zijn genaed' en Geest
        Bij het nederig gemoed,
        Hij openbaart haar aldermeest
        het Verborgen Hemels goed,
        Dat voor de grootse Wereld is bedekt.
        Het ned'righ hart hij uit genaden trekt,
        Tot Boets bekering in dit sterflijck Dal,
        Iae tot Geloof, en Liefde boven al.
      
    
  