
    
      
        Phillis, ei staeckt u droevig zuchten,
        En stelt het treuren uit u gedacht,
        En al des Werelds Commedi-kluchten,
        Iae kluchten, kluchten
        Zijn niet waard geacht.
      
      
        Ach! wordt eens Meester van u zelven,
        En smijt u droefheid aan een zij:
        Laat Redens-schijn u hart niet bedelven,
        Bedelven, bedelven:
        Dat was razernij.
      
      
        Meent gij de Wereld zo zacht door te treden,
        Zonder slag of wederstoot?
        het Kan niet zijn, dus geeft u gemoed in vrede,
        In vrede, in vrede,
        Want zij is te snood.
      
      
        Als ik maar u weder-min kan verwerven,
        Laat vallen en tuym'len dan zo het wil:
        Draeyt niet al des Werelds rijkdom, en erve,
        En erve, en erve
        Op een losse spil?
      
      
        Laat maar de spil van u gonstig minne
        Vast staan, en blijven gelijk een muur:
        Hier toe strekken al mijn verliefde zinnen,
        Ia zinnen, ja zinnen,
        Dat de Minne duur.
      
      
        Zo zal geen bitt're rouw, hoe schrander,
        Hechten op mij, hoe fel die ziet,
        Maar het een zal verdrijven met het ander,
        Het ander, het ander,
        Als ik u geniet.
      
      
        Laat dan u Minne-lonckjes eens dalen,
        Tot in mijn binnenst' Ingewand,
        En laat ze daar met mijn Hartje gaan dwalen,
        Gaan dwalen, gaan dwalen,
        Dat van liefde brand.
      
      
        Tot dat zij we'er bij u met snelle vluchjes
        Neemt een deel van mijn hartje mee,
        Daar met zij al u smartighe suchjes,
        Gesuchjes, gesuchjes
        Steldt in stille vree.
      
    
  