
    
      
        Staeckt Carileena, staeckt u Kusjes, want
        Ik stick aan Lekkernijen,
        Ook kan ik niet lij'en
        Deze varsche brand,
        Door het kussen van u lieve mond,
        Treft gij mijn hart met noch een felder wond:
        Want het kussen baard in mijn,
        Niet dan een nieuwe pijn.
      
      
        Staeckt dan u Kusjes, waertse Nymphje zoet,
        Ik mij om u zo vlecht, en
        Wil mij om u hechten,
        Als den Wijngaard doet
        Zijn tackjes om den Ollem heen,
        En houden u zo lang, mijn Carileen,
        Iae laten u niet gaan
        Voor dat ik ben voldaan.
      
      
        Goddin, wanneer zult gij mijn gragen lust
        Eens blussen, door het genieten?
        Of voelt gij verdriet, en
        Is u het hart ontrust,
        Door dien gij twijffelt aan mijn Min:
        Zo steldt u maar te vreden, Engelin,
        Ik zweer, zo lang ik lef
        Dat ik u niet begheef.
      
      
        Eer sou de Zon van boven neder af
        Ne'er ploffen, op der Aarde,
        Eer dat ik mijn waarde
        Carileen begaf.
        Eer liet ik mij van Lit tot Lit
        Toe kappen, eer een ander het bezit
        Van mijn trouw Hart ghenoot;
        Veel liever waar ik dood.
      
      
        Als Carileen des diere Eeden van
        Haar trouwen Minnaar hoorden,
        Sprak zij deze woorden:
        Komt mijn waerdtste Man,
        Ik heb u trouwheid lang bespiedt:
        Volbrenght al het gheen wat u de min gebiedt,
        Gij zijt de Liefst' van mijn,
        En ik zal d'uwe zijn.
      
      
        Hebt dank Princesje van u woorden, die
        Gij uit u rooder lippen,
        Tegens mij laat glippen.
        Goden zegt eens wie
        Leeft nu gheluckigher op aard,
        Nu ik na wens ben met mijn Lief ghepaert?
        Want zijnd' in deze staat,
        Mij niet te boven gaat.
      
    
  