
    
      
        Hei tsa, denkt nu om gheen treuren,
        Zoekt aars niet als vrolijkheid:
        Mocht mij eens een Glas gebeuren,
        'k Brocht het u, mijn mooye Meid.
        Hei tsa, laat de Kelk om gaan,
        Wat, wij weten van gheen kommer:
        Brengt mij eens een frisse Rommer,
        'k Zal doen als gij hebt gedaan.
      
      
        Zo, wat zo, dat's fraai ghewdroncken,
        Keert het Glaesje om end' om.
        Schenker, hier dient in gheschoncken,
        Reyje wat, ik bidje kom.
        Hei tsa, tsa, met moede ziet:
        Wat zo, daer's wat in de Slick-pot;
        het Is veel beter dood ghelickpott't,
        Dan begraven als een Pier.
      
      
        Speelnoot ik zal het ueens brengen:
        Ion, avous, ik brenghtje Sus:
        Doch gij zult de Wijn niet plengen,
        Op verbeurte van een Kus.
        Siej' het wel, mijn brave Maagd,
        Daar staat het Glaesje het bovenst' onder;
        Kijckt zo niet, het en is gheen wonder,
        het Is schoon in mijn Lijf gejaagd.
      
      
        Schenker schenckt weer als voor dezen,
        Schenckt wat proper, het is voor haar,
        Die 'k daar toe heb uytghelesen,
        Wel bekoomt het u, hou daar:
        Nu een Kus, als het is gezeid;
        Ziet, je laat uit het Glaesje storten,
        Komt, en wilt gheen Recht verkorten,
        'k Maak mijn mond 'r al toe bereid.
      
      
        Zo mijn Kind, dat mag ik lijden,
        Hei! dat smaakt, trots het Suiker zoet:
        Laat dat Glaesje binnen glijden,
        Drinkt dat uit, ach! het doet zo goed;
        Geeft jey dan u Na-gebuur,
        En die wederom een ander,
        W'moeten nu eerst met malkander
        het Zoet eens hebben, dan weer het zuur.
      
      
        Sou men altijd zitten denken,
        Dan om dit, dan da hart-zeer?
        het Sou een Mens zijn zinnen krenken;
        Struif, ik denck niet eens zo veer.
        Weest dan lustig vrolijk, Maets,
        Laat dan Glas en Roemers klinken,
        M'mach wrel eensjes vrolijk drinken,
        Als maar reed'lijckheydt heeft plaats.
      
    
  