
    
      
        Doen ik u lest, O! zoete Meid,
        Zo vaak heb – om een Kus ghevleyt,
        Wast dat u hart verhardde Hert,
        Door mijn ghebe'en en vermuruwt werd.
      
      
        het Is waar, mijn Lief, gij hebt mijn lust
        Ten dele met een Kus gheblust:
        Maar laas! door het drukken van u mond,
        Drijft gij bij de ander noch een wond.
      
      
        Van schaemt' zo bloosde u gezicht,
        Want gij zo zoet de Minne-plicht
        Voldede met een zoete gaaf,
        Aan u onwaerd', maar trouwe Slaaf.
      
      
        Ach! het was maar Zwavel in het vuur
        Van m' jonge lustighe Natuur,
        Ten zij gij het blust, mijn Carileen,
        Zo slaat de Vlam door al de le'en.
      
      
        Komt steldt de schaamte aan een zij,
        En slaat u Armpjes rond om mij:
        Komt legt u Mondtje aan het mijn,
        En zoet zo mijn voorleden pijn.
      
      
        Lief, voor een Kus die gij mij geeft
        Zal ik mij tonen zeer beleeft:
        Want in de plaats van een zo zal
        'k V kussen met een tal-loos Tal.
      
      
        Doch zo gij langer blijft verstaald,
        Door dien u gonst zo diep niet straelt,
        Zo bid' ik dat de Goon mijn pijn
        V mee deelachtig laten zijn.
      
      
        Maar zo gij mij, om dat ik het leed
        Van mij, u wensen, daar om houdt wreed,
        Zo legt eens over of het niet
        Met grote re'en van mij geschied.
      
      
        Waar vindtmen nu een mens zo goed,
        Die het suyre weder lont met zoet?
        Waar vindtmen nu een mens die leeft
        Die voor veel gal wat honighs geeft?
      
      
        Gij schenckt mij, Lief, een bitter gal,
        En wilt gij hebben dat ik zal
        V in de plaats met zoet verzien?
        Neen Engel, het kan zo niet gezien.
      
      
        Doch zo gij twijfelt in u zin,
        Aan mijn oprechte trouwe Min:
        Komt neemt mijn heele Hartje voor,
        Beproefd het door en weder door.
      
      
        En zo gij dan een stuckje vindt,
        Dat u niet als het hoort bemindt,
        Zo neemt het met u teere hand,
        En werpt het aan de harde wand.
      
      
        Tot straffe looningh van mijn Eed,
        Die ik zo dikmaals voor u deed;
        Zo dikmaals voor mijn schone Vrou,
        Dat gij mijn hart klaar vinden sou.
      
    
  