
    
      
        Aenhoort mijn droevig klagen,
        En mijn zwaar verdriet,
        Het gheen dat alle dagen
        Door mijn zinnen ziet,
        Om een dien ik bemin,
        Die mij niet mag gebeuren;
        Ach! waerse uit mijn sinn',
        Ik sou 'er niet om treuren.
      
      
        Ik sou 'et kwijnen staken,
        Scheppen een goe moed:
        Maar dit zijn, laas! d'oorsaecken,
        S'is te rijk van Goed,
        Dat mij tot zuchten tart,
        In plaatse van verblij'en
        Zo voel ik in mijn hart
        Een staegh gedurig strij'en.
      
      
        Waar ik noch eens ontbonden
        Van des zware last;
        Maar het zijn verleden Zonden,
        Dat geloof ik vast:
        Ik was een trotse Baas,
        En ginck bij ieder lopen:
        Dat moet ik non, eilaas!
        Zo droev' in het eynd' bekopen.
      
      
        Ionghmans wilt van mij leren,
        Spiegheld u aan mij,
        Mint vrij een Maagd met eren,
        Blijft heur trouw'lijck bij:
        Maar ziet na uws gelijk,
        En laat u zo genoegen,
        het Zij Hoge, Laergh, of Rijk,
        Het zal u beter voegen.
      
    
  