
    
      
        Den Mens hier op der Aard
        Tot veel onrust gebaard,
        Iae woeldt gelijk de baren
        Die nimmer zijn in vree,
        Noch niet konnen bedaren
        Door het ruysschen van de Zee.
      
      
        Want de een die steldt zijn zin
        Op tijdelijk gewin,
        De ander die zoekt te leren
        Enige wetenschap,
        Dat hij, om des Werelds eren,
        Voort klimt van trap tot trap.
      
      
        En alzo woeldt den Mens,
        Tot dat hij na zijn wens
        Krijgt een gherustigh leven,
        Waar deur hij werd verleid
        (Door des Satans ingeven)
        Van Gods gherechtigheydt.
      
      
        Maar die in Godes Wet
        Zijn lust en vreugden zet,
        Zoekt zijne reine Wegen:
        Daar schept den Here lust,
        En hij geeft haar dien Zegen,
        Voortaan te zijn in rust.
      
      
        Daarom, O Mensen al,
        Zoekt hier op het Aardse Dal
        Gheen Schatten te vergaren,
        Maar wiltse (na Gods Woord)
        In den Hemel bewaren,
        Zo zult gij zijn verhoord.
      
    
  