
    
      
        Si tost que vostre oeil m'eut blessé,
        Tand de feu s'esprist en mon ame,
        Que je n'eusse jamais pensé,
        Pouvoir ardre en plus chaude flame.
      
      
        Mais croissans en vous chacun jour,
        Les graces qui vous fond si belle,
        J'qy ven croistre aussy mon amour,
        Tousjours de quelque ardeur nouvelle.
      
      
        Elle est ore á l'extremité,
        Plus grande on ne la sçauroit rendre,
        Ne croissez donk plus en beauté,
        Ou vois me mettrez tont en cendre.
      
    
  