
    
      
        O Droom! Wat speld gij mij te voren
        Al ramps? Helaas! mijn uitverkoren
        En vind ik niet hier aan mijn zij:
        Of is het verstand door droom verdonkerd?
        O neen, ik zie de Zon die flonckert,
        En voel hier niemand nevens mij.
      
      
        Waar vlucht gij, O Hercules! heene?
        En laat u Phireen' hier allene,
        Veel angstelijk in het naere Woud:
        Daar Beyr, en Leeuw, en Tijger-dieren
        Des avonds laat van honger tieren;
        Iae daar de wreedheid zelfs zich grouwt.
      
      
        Vervloekte slaap, die mij mijn ogen
        Toe-loockt, heeft dan de Nijd gespoghen
        Op mij haar schimmel-groene Gal?
        Om m'in den Kerker van ellenden,
        En in de grootste ramp te zenden,
        En voort te brengen tot den val.
      
      
        Ach wreede Herc'les! die bemorsten
        Mijn eer, en het suyv're wit mijns Borsten
        Hebt door u vuyle hand besmet:
        Laat voor des tijd de straf betijen,
        En helpt u Phireen uit dit lijen,
        En haar uit doods gevaar we'er redt.
      
      
        Gij die de wreedheid pleegt te haten
        Kond zelfs (zo het schijnt) geen wreedheid laten
        Te tonen, aan een zwakke Vrouw,
        Die veel te zwak is, om die plagen
        En om mdie zware ramp te dragen
        Iae smoort onder de last van rouw.
      
      
        Kan het zijn dat in die brave Leden
        Schuilen zo wreede wreedigheden,
        Als gij, helaas! aan mij betoond?
        Zo u dit zeid gheen na-berouwen
        En laat, op wie zal men vertrouwen,
        Nu gij u liefste Lief zo lont?
      
      
        Dien dag en uyr moet zijn verzworen,
        In welk ik, lacy! ben geboren:
        Hoe maakt gij het, wreede, mij zo zuur?
        De Aard zal u noch levend' zwelgen,
        Of God u daar van weg verdelgen,
        En schenden door zijn Blixem-vuur.
      
      
        Bij wien zal ik nu hulpe vinden?
        Den Honger zelfs zal mij verslinden:
        Bij wat Gedierte zoek ik heul?
        Laat maar u gunst noch zo hoog steyg'ren,
        En wilt mij deze be'e niet weyg'ren:
        Dat's: dat gij zelfs wilt zijn de Beul.
      
      
        Ach wreede Herc'les! kan het geschieden
        Dat gij fluckx van die gheen wilt vlieden,
        Die gij wel eer zo hebt bemindt?
        Moet die nu des Werelds vreugde derven,
        En treurig duysendt doden sterven,
        Of worden van het Ghediert verslindt?
      
      
        Het hert dat barstm' van onghenuchten,
        Mij dunkt dat ik des Doodes vruchten
        En voor-boo van de Dood al smaak.
        Gij zult de Goo'n zo niet ontsnappen,
        Haar Wraak die zal u steeds na stappen:
        Ik scheyd', en laat u; wraak, wraak, wraak.
      
    
  