
    
      
        Hoe woesd en draaft de Mens!
        En steltzen hartenwens
        In het tijddelijk gewinn', en het ligtvergaande goed:
        En let niet op de lust van zijn verdwaald gemoed.
      
      
        Wat is des Werelds Schat?
        S'is, als men het wel bevat,
        Een schaduwloze niet, vol dwinglandy en ramp,
        En geeft ze zoet, zo is heur glory enkel damp.
      
      
        Men weet tog dag nogt uir,
        Doodsprikkel wringt zo zuir
        Wanneer ze knarst en treft. O Mens! die dit niet acht,
        Denk hoe uwe smaken zal, als het komt zo onverwagt?
      
      
        Daarom Godvrugte Ieugd,
        Die woeld en slaaft om Deugd,
        Bespeur het onderscheid van een die aards gezind,
        Zijn leven sloopt, en van die geen die God bemind.
      
    
  