
    
      
        Alwaerde Kermis, zoete vreugd,
        Want dan een yders Hart verheugt
        En daar na doet verlangen:
        Want als men dan zal gaan
        Ter Kermis, onbelaen,
        Zo hoordtmen vele Sanghen.
      
      
        De een roept: haal Rotte-Valle-koop,
        Want daar verdrijft men mee met hoop
        De schadelijcke Beesten.
        En dan komter weer een Vent,
        Die roept bij hem het content,
        En zeid: ik ben van het meeste.
      
      
        Die zeid: Koopt Kruien, Blaen,
        Al die met Ziekte zijn belae'en:
        Want ik die gheen genese.
        En dan komter weer een Haan,
        Die zeid: ei, blijft wat staan:
        Want mijn goed is geprezen.
      
      
        Die roept: haal kammen, Brillen fijn,
        Ei komt, koopt van mij dit dozijn,
        Ten zal u niet berouwen:
        Want ik moet tavondt op de been
        Na Amsterdam gaan tre'en:
        Want Kermis moet ik houwen.
      
    
  