
    
      
        AL mijn ghepeynsen doen mij zo wee
        God moet ik klagen mijn zwaar verdriet
        Als die baren van de wilde zee
        Gods volk men nv oueruallen ziet
        O God al tlijden dat ons gheschiet
        Geeft kracht dat wijt mogen verdragen
        Caïn Abel neerstelijk bespiet
        Om dood slaan zonder versaghen.
      
      
        Ismael Isaac verdrukt en quelt
        Hij en mag niet leun met vreden
        Abimelech wordt Rechter gesteld
        Een bastaard vol van kwade zeden
        Die van Sichem genen hem akkoord
        Geld wten tempel zonder toeuen
        Zijn broeders op enen steen hij vermoort
        Daar toe huerende loose boenen.
      
      
        Om dat Iacob zoekt dat beste lot
        Coopende die eerste geboorte
        Uan zijnen broeder Esau zeer zot
        Die versteken is met zijn soorte
        Uan tghebenedijen zijns vaders zoet
        Dwelck als hit niet en kan ontvangen
        Iacob veruolcht hij ras metter spoed
        Om doden hem staat zijn verlangen.
      
      
        Farao's schincker wt den kerker gaat
        Maar Ioseph moet gevangen blijuen
        Los wordt gelaten Barrabas kwaad
        Maar Christum die moetmen ontlijuen
        Hoereerders, dronckaerts zijn zonder noot
        Al spreken zij van de Schrifture
        Maar die Gods woord wil belenen bloot
        Die en gheeftmen vrede niet een vre.
      
      
        Farao de kinderen Gods benijt
        Om dat zij wassen en vermeren
        Al dat manlijk is doet hij door spijt
        Doden van zijn knapen en heren
        Herodes coemt ook zeer stout in het veld
        En zoekt te doden met practijcke
        Christum daar toe doet hij groot geweld
        Ureesende tverlies van zijnen rijke.
      
      
        Om dat Caleb en Iosue
        Tschoone land van beloften prijzen
        En moet genen met neerstiche
        Die van het in nemen afgrijzen
        En haar voorhouden des Heren woord
        Biddende dat zijt niet vercleenen
        Op haar gelijk roept al tvolck verstoort
        Deze twee mannen zal men stenen.
      
      
        Nahas die Ammoniter zeer fel
        Serpentich vol toouenaers treken
        Belegt Iabes en Gilead snel
        De welke hem om vrede spreken
        Maar hij en wilt maken genen peys
        Tot gheen akkoord wil hij hem pogen
        Ten zij dat hij met zeer veel ghecreys
        Wt steken mag haar rechter ogen.
      
      
        Om dat Achimelech Dauid spijst
        En raad voor hem vraagt den Here
        En hem een zweert geeft, Saul verwijst
        Achimelech met cleynder ere
        Uijfentachtentich mannen met hem
        Die alle lijnen rokken droegen
        Doet doden op enen dag Saul slem
        Om dat zij Dauid niet en wroegen.
      
      
        Saul door zijn afvallen ontsint
        Wil hem altijts aan Dauid wreken
        En van Absalon zijn eigen kind
        Wordt Dauid benijt en versteken
        Na hem worpt Semei opstinaet
        Stenen, en vloekt hem met quaey woorden
        Achitophel geeft subtijlen raad
        Om Dauid met liste te vermoorden.
      
      
        Wanneer de man Gods coemt te Bethel
        Tegen den outaer profeteren
        Ierobeam geeft terstond beul
        Hem te grijpen om persequeren
        Assa den Coninck leed Hanani
        Den siender in het gheuanghenesse
        Zo zaan hij coemt vrijmoedig bij
        Doende door Gods beul een lesse.
      
      
        Iezabel heeft macht en heerschappije
        Om Gods Profeten te vernielen
        Met haar eten en drinken blye
        Haar priesters die vol boosheit krielen
        Uluchten moeten, oft steruen de dood
        Die haar knieën niet en willen buigen
        Uoor Baal, Abdia met arbeid groot
        Uerbercht en spijst Christus getuigen.
      
      
        Achab begeert met zeer schonen schijn
        Nabots wijngaard tot zijn der baten
        Om maken enen coolhof, Naboth fijn
        En wil zijn erfdeel niet verlaten
        Den Coninck Achab daarom heeft druk
        Iezabel die doet hem beeruen
        Den wijngaard door enen lozen truck
        Dies moet Naboth onschuldig steruen.
      
      
        Om dat Micheas anders voorzegt
        Dan al Achabs valse profeten
        En waerschout hem door Gods woord oprecht
        Gevangen wordt hij en ghesmeten
        Om dat Ieremias anders preect
        Dan die Coninck en tvolck wil horen
        In enen diepen put men hem steekt
        Door wreedheid, en nijdig verstoren.
      
      
        Wanneer die Profeet Urias
        Uoorsegt dat kwaad dat staat te geschieden
        Ioachim ghebiet opt selue pas
        Hem te doden, dies kiest hij tvlieden
        Na Egypten, Ioachim ontstelt
        Zendt dienaars na hem zonder dralen
        Met tsweert zijn preken hem vergeld
        Tlichaem doet hij ook smaad behalen.
      
      
        Amasia door Sconinckx gebod
        Uerbiet Amos zijn preken krachtig
        Maar Amos blijft onderdanig God
        En verkondigt zijn woord warachtich
        Zacharias met Gods geest vereend
        Om dat hij straft tvolcx kwade manieren
        Wordt door tbeuel des Conincx ghesteent
        Akkoord zijn zij in dit bestieren.
      
      
        Sidrach, Misach, en Abdenago
        Om dat zij niet en willen aenbeden
        Nabuchodonosors beelde, zo
        Moeten zij na den ouen treden
        Die men seuen weruen heeter maakt
        Danmen te voren plag te doene
        Maar God die Heer voor hemlien waakt
        Dies zijn zij vrijmoedig en coene.
      
      
        De Prinsen en Landtuoochden me
        Om dat zij niet en konnen verkloeken
        Daniels geest en ghestadiche
        Oorsaeck om doden hem zij zoeken
        Zij doen tekenen den Coninck blent
        Een mandement niet om verscherpen
        Waar doer zij Daniel excelent
        In den kuyle der Leeuwen werpen.
      
      
        Om dat Tobias arbeid en slaeft
        Om Gods volk troosten, spijzen, en kleden
        En die verslagen neerstich begraaft
        Sinnacherib niet om verwreden
        Ghebiet dat men daarom doden zal
        En berooft hem van alle zijn goeden
        Zijn wijf, zijn soon, en hij vluchten al
        Naakt berchtmen hem om tlijf te behoeden.
      
      
        Om dat Achior oprecht verhaalt
        Gods grote wonderlijke daden
        Holofernes hoogmoedig betaalt
        Met wreedheid hem zijn wijs beraden
        Zijn grote heren dincken gemeen
        Hem te doden om zijn vermonden
        Handen en voeten eer zij van hem scheen
        Worden aan enen boom gebonden.
      
      
        Tien duist pont siluers presenteert
        Haman om mandement te verweruen
        Zijn hooueerdye hem daar toe moueert
        Israel wil hij heel verderuen
        Met listen den Coninck hij vertoocht
        Dat nodig is zo te geschieden
        Den Coninck geloofd hem, en gedocht
        Dat hij zo hij wil mag gebieden
      
      
        Antiochus den wreden tyrant
        Wil wt roeien al Gods geboden
        En oprechten in het beloefde land
        Zijn valse versierde Afgoden
        Zo wie dat Gods beul houden wil
        De dood zeer straf moet hij bezuren
        Beroerte maakt hij, en groot geschil
        Gods volk doet hij iammerlick trueren.
      
      
        Om dat Susanna gheen ouerspel
        Met de Priesters en wil hantieren
        Door gramschap, en nijdig gekwel
        Raad om haar te doden zij versieren
        Om dat Ioannes Herodes wreed
        Berispt van zijn schandig hoereren
        In den kerker met zeer klein bescheet
        Moet tsweert door zijnen hals passeren.
      
      
        Om dat die tegen Stephanum staan
        Gods geest niet en konnen verwinnen
        Die door hem spreekt, maar worden gheuaen
        In haar zelfs reden zij ontzinnen
        En maken valse getuigen toe
        Om daar door aan hem te doen wrake
        En stenen hem met verstoorden bloe
        Gheen gehoor gheuende zijn sprake.
      
      
        Als Paulus hoort des Heren vermaan
        Ende verlaat zijn scherp veruolghen
        Die hem beminden die worden zaan
        Om hem verstoort ende verbolgen
        Ghegheesselt, ghesteent, gheuaen, benijt
        Bespot is hij van groot en cleene
        Maar in zijn lijden hij hem verblijd
        Door troost die coemt van God allene.
      
      
        Als Herodes ziet dat tvolck behaagt
        Zijn persequeren ende vangen
        Doodende Iacobum onuersaecht
        Tveruolch gaat hij terstond verstrangen
        En vangt Petrum, den welken hij
        Doet met twee ketenen bezwaren
        En stelt daar zestien dienaren bij
        Om den kerker wel te bewaren.
      
      
        Kopen noch verkopen niemand en mag
        Wil hij het teken niet aenueerden
        Uan de beste die Ioannes sach
        Opgeklommen hier van der eerden
        Opt voorhoofd oft in de rechter hand
        Dats in het ghelooue oft in werken
        Urijdom en heeft hij aan genen kant
        Die haren dienst niet en wil versterken.
      
      
        De drake die ziet strang wt haar vloed
        Om de vrouwe me te versmoren
        Die inder wildernisse vluchten moet
        Zo zaan als haar kind werd geboren
        Dwelck in den hemel opgenomen es
        Om met Christum te conuerseren
        Strijd maakt tegens tsaet des wijfs expres
        De draak ook zonder cesseren.
      
      
        Elk is verwonderd nv van dit beest
        Dat van der zee is opgeklommen
        Zij bidden haar aan minst ende meest
        Ontsiende huur macht niet om sommen
        En zeggen wie is dit beest gelijk
        En wie kan tegen haar gheuechten
        Zij blasphemeert en lastert Gods rijk
        Macht hebbende om te doden Gods knechten.
      
      
        Balack Bileam neerstich ontbiet
        Om Gods volk te vermaledijden
        Wederstaan zo en kan hit niet
        Het omringt hem aan alle zijden
        Na tbeloefde land met lijdzaamheid
        Lijende geweld zij henen trekken
        Ruste heeft haar God daar toe gezeid
        Tlams bloed reinigt al huur vlekken.
      
      
        De draak, de beest, de valse Profeet
        Laten nv gaan wt haren monden
        Drie duuelsche gheesten, die tsecreet
        Doersoecken met subtijlen vonden
        Als vorsschen roepen zij zweert en brand
        Deertsche Koningen zij vergaren
        Ten strijde, o God doet ons bijstand
        Wilt uwen naam door ons verklaren.
      
      
        Gelijk tgout beproefd wordt in het forneys
        Worden gheproeft Gods wtuercoren
        Uersteken, veracht, is Christus voois
        Lueghens begheertmen nv te horen
        Wie van zijn boos leun af wil staan
        Tot den roof moet hij hem begheuen
        Ueruolghinghe moeten zij ontfaen
        Al die Godzalig willen leun.
      
      
        Om dwtuercoren nv God verkort
        De dagen, zo hij heeft voorsproken
        Tbloet der heiligen men nv wt stort
        Zeer korts werdet van God gewroken
        Tghetal veruult onder den outaer
        Zeer fel zo razen nv de Heiden
        Gods volk door list en tormenten zwaar
        Waart mogelijk zouden zij verleiden.
      
      
        Oorlof aan elk die Gods woord bemint
        En blijschap in die wereld rapen
        Zij moeten lijden dit wel versint
        Al die tbloedich lam willen knapen
        Twelck gedood is van swerelts begin
        Zomen in de Schrift mag aanschouwen
        Grijpt moet, wapent v met Christus zin
        Gij werd vroom in al v benouwen.
      
    
  