
    
      
        VAn dag o mens komt u verlossing nader,
        De Maghet baard den Soon van God den Vader,
        Den nacht die daeght’ De Zon is in de Maagd
        Ghelyck de Zon brengt voorts syn gulde stralen,
        Met sulcken eer’ Baard zij den Heer,
        Die om ons Zaligheid komt neder-dalen,
        Zij wordt blij Moeder en blijft Maagd,
        O zuiver Maagd hoe hebdy God behaagt.
      
      
        Gij baard een Kind uit duizend uitverkoren,
        Nooit schoonder Mens en is van Vrouw geboren,
        Nooit soeter Kindt’ Heeft Moeders hert bemindt
        O liefste Kind, o lieffelycke Moeder,
        O lieve Maeght’ Die Jesum draagt,
        O lieven Heer, o lieffelycken Broeder,
        Zo lieve Moeder en lief Kind
        Is het soetste ding dat m'op-der aarden vindt.
      
      
        O zalig Kind, o Hemelschen Messia,
        Gij ziet gij lacht zo soetjens op Maria,
        Dat uw ghesicht’ Haar hert van smert verlicht.
        O Schilder die de liefde wilt uyt-belden,
        Dat uw Pinceel’ Op een Panneel,
        Deês alder-minnelyckste Moeder stelde,
        En haar lief Kindeken daar bij
        Gij had de alder-soetste Schilderij.
      
      
        Die Schilderij moet in mijn hert verbeld zijn
        En niet alleen op uw Panneel gesteld zijn;
        O Jesuken’ Komt in mijn herteken,
        Maria wildy Jesum niet quitteren,
        Komt alle-bey’ En woont in mij,
        Komt in mijn hert logeren en regneren,
        Komt met uw Kind, ei komt met hem,
        Maakt van mijn hert een klein nieuw Bethlehem.
      
    
  