
    
      
        ALle die Gods woord beminnen
        Wilt beginnen, vrucht tontfaen
        Dlicht is gekomen ter wereld binnen
        Die de duisterheid doet vergaan
        Na schrifts vermaan
        Dies wij gheloouighe koen, op dit saysoen
        Al met den herderkens vrucht bestaan.
      
      
        Israel wilt nv niet duchten
        Uan v zuchten, nv cesseert
        Doude serpent dat moet nv vluchten
        Een kindeken klein nv triumpheert
        
          Ueriubileert
        
        Hij is die sterre verheuen, wilt vrolijk leun
        Daar Balaam af heeft geprofeteerd.
      
      
        Als krachtig regent, het oude serpent
        Heeft hij ghebrocht al in het verdriet
        Duyuel en dood heeft hij geschend
        En heeft ons al verlost om niet
        Dus eer hem biet
        Wilt vast betrouwen, zonder verflouwen
        Door hem is ons genade gheschiet
      
      
        Sijt al tsamen met Christo besneden
        U boze zeden nv wt roeyt
        Hij heeft zijnen Nader gesteld te vreden
        Hij is de fonteine die eewich vloeyt
        Dus druk verfoeyt
        Hij zal ons beurijen, om ons verblijen
        Hij is den wijngaard breet ghegroeyt.
      
      
        Princelicke nacie, tot dezer spacie
        En zijt niet meer van herten zwaar
        Gij zijt verlost van uwer dolacie
        Gods zone is ons geboren eenpaar
        Ons middelaar
        Dus wilt ontvangen, zonder verlangen
        Uan ons broeders dnieuwe Iaer.
      
    
  