
    
      
        Bewaard mij Here
        Tot elken kere
        In uwer liefden tot alder stond
        Wilt toch vermeren, v wegen leren
        Ons die met zonden zijn doorwont
        Maakt mij Here door v goedheid ghesont.
      
      
        Want ik vol zonden
        Nv ben gebonden
        Mijn moeder heeft mij daar in gebaard
        Tot allen stonden, hoort mijn vermonden
        Ben ik metter broosscher naturen bezwaard
        En hebbe deen kwaad op dander vergaard.
      
      
        Want wij ons leun
        Hebben ghegheuen
        Tot zonden en ouertredinghe zwaar
        Here verheuen, wilt nv vergheuen
        Ons misdaden bermhertighe vaar
        Maakt nv v goedheid aan ons openbaar.
      
      
        Wij zijn verladen
        Met ons misdaden
        En dinct doch Here ons boosheid niet
        Want wij vol kwaden, dus om ghenaden
        Bidden wij Here ons doch aanziet
        En gedenkt doch niet, wat er is gheschiet.
      
      
        Wie mag staan blijuen
        Naar Dauids schrijnen
        En gij met ons in het oordeel wilt gaan
        Wij snoo catijuen, met ziel en lijnen
        Zouden in het eewich vier moeten braen
        O Here wilt ons in ghenaden ontfaen.
      
      
        Wilt doch nv spanen
        Naar Schrifts vermanen
        Dat oude leun zeer boos en kwaad
        Beweent met tranen, en wilt niet wanen
        God zal vergheuen al v misdaad
        Want hij is doch selue ons aduocaet.
      
      
        Wilt niet verflouwen
        Maar vast betrouwen
        Op Christum onze voorspraecke goed
        Die ons van rouwen, en zwaar benouwen
        Uerlost heeft door zijn liefde zoet
        Met dat wtstorten van zijn rode bloed.
      
      
        Coemt al gemene
        Die licht in weene
        Bezwaard met grote pakken nv
        Want hij allene, voor groot en cleene
        Zijn bloed ghestort heeft met groten gru
        Uoor onze zonden dat zegge ik v.
      
      
        Here geprezen
        Gij wilt genezen
        Al ons krankheden in corter tijd
        Hier om bij dezen, alzo wij lezen
        Roept gij alle die beladen zijt
        En maakt ons van al onze zonden kwijt.
      
      
        Wie zoude nv trueren
        Als wij van vuren
        Weten dat onze zonden zijn betaalt
        Onze humueren, en zwaar volueren
        Heeft God door zijn lijden afghehaelt
        Dus ziet dat gij hem te danken niet en faelt.
      
      
        Laat doch niet lijen
        Enige tien
        Christum te danken van zijn liefde groot
        Want hij kwam lijen, om ons beurijen
        Uan duyuel, zonde, helle ende dood
        En verlost al tsamen wter noot.
      
      
        Lof al te gader
        God ende Nader
        En zegt hem lof en dank tot alder tijd
        Hij is die ader, en ons berader
        Die zijnen zone ghebenedijt
        Uoor ons allen gezonden heeft in den strijd.
      
    
  