
    
      
        BEminde Christen broeders goed
        Wilt doch om horen zijn genegen
        Hoe dat men penitentie doet
        En waerse in is gelegen
        Hoe der zonden aflaat wordt verkregen.
      
      
        De penitentie en is al niet
        In veel wtwendighe zaken
        Met Magdalena de zonden wtwiet
        Door bidden ende waken
        Zo mag v dat rijke Gods genaken.
      
      
        Gij vast dat v dat hoofd daar af draeyt
        En wilt v zonden zo wt planen
        Op die v misdaen heeft blijft gij mispaeyt
        U schuldenaers gaat gij manen
        Gij en weent niet dan gheueynsde tranen.
      
      
        Het vasten is goed en ook oprecht
        Men mag het vasten niet blameren
        Maar gij en hoort niet wat Christus zegt
        Die tvasten meest vseren
        En van zonden niet en abstineren.
      
      
        In vasten, in zuchten, in wenen zwaar
        Bad Dauid met die Niniuiten
        Maar kwam door tghelooue wt liefden daar
        Daar in leit des geests profijten
        Christus en verhoord gheen ypocrijten.
      
      
        Hebt gij enig onrechtueerdich goed
        Willet vierdobbel weder keren
        Geeft deen helft van v goeden metter spoed
        Den armen ter Gods eren
        Zo Zacheus dede om duechts vermeren.
      
      
        Als gij vast, het gene dat gij verspaert
        Willet Christus arme leden dragen
        Die liggen in benauwdheid bezwaard
        Zo muecht gij God behagen
        En heilig maken alle v vasten dagen.
      
      
        Leit in v huis te gaste voort
        Den armen, en wilt hem spijzen
        U bedinghe wordt voor God verhoord
        Hij zal v vasten prijzen
        U licht zal als de morghensterre rijzen.
      
      
        Prinse gelijk gij v leden gaaft
        Ter zonden, pint ook die te laten
        Om doen met ziele met lijue slaeft
        Werken van charitaten
        Zulke penitentie zal v baten.
      
    
  