
    
      
        Woord is geworden Vleesch’ O Zondaar laat uwe vrees,
        Een zoete vriendelycke Kinderstem
        Roept u naar het Stalleken van Bethlehem,
        Gheen Donder, Blixem, oft Trompet
        Verandert hier de Goddelijke wet,
        Den Engel zingt de Mensen Peys en Vred',
        De Liefde Gods brengt den Olijf-tak med'.
      
      
        Het Kind ligt hier en weent’ Om u in het kwaad versteend,
        Ei laat togh diën Goddelycken Douw
        Uw hert' bewegen tot een goed berouw;
        Geheel den Hemel is verblydt
        Wanneer gij om u zonden droevig schreyt,
        Den jongen nieuw-gheboren Pellicaen
        Schenckt u syn Bloed, schenckt gij hem enen traan.
      
      
        Dry Koningen van verr'’ geroepen door een Sterr',
        Doen God hun offerande al-te-gaêr,
        Volgt gij de Sterr' van uwen roep wel naar,
        En geeft aan God dat hij u vraagt,
        Een droevig hert' dat is het dat hem behaagt,
        Heer neemt mijn hert' het best dat in mij leeft
        Die beter heeft, dat hij u beter geeft.
      
      
        Den Honig-zoeten Naem’ Van Jesus is bekwaam
        Om het Woord te wezen van een kloek Soldaat
        Die voor het Geloof van Jesus strijden gaat,
        O Heer al zijt gij teer en klein,
        Gij zijt den alder-vroômsten Kapitein,
        Ik bidd' u door uw eerst vergoten Bloed,
        Schrift uwen zoeten Naam in mijn gemoed.
      
      
        Lam Gods gij zijt ghedaelt’ Om mij die was verdwaald,
        O goeden Heer', en Herder van ons al,
        Gij komt uw Schaepken zoeken in den Stal,
        Gij toont door uwe Bermhertigheydt
        Dat gij voor-waer den Goeden Herder zijt;
        O Goeden Herder ik ken uwe stem,
        Leidt mij naar het Stalleken van Bethlehem.
      
    
  