
    
      
        BRoeders en zusters allegaar
        Hoort toe ende en wilt v niet versaghen
        Al is het dat gij coemt in lijden zwaar
        Om dat gij in God hebt v behagen
        Theeft zo geweest in het begin der dagen
        Tbleeck bij Abel ende Zacharias vroed
        Die zonder cause stortten haar bloed
      
      
        Dies ons Christus zegt voor wijf en man
        Dus en verwonderd v niet in dezen
        Men zal v doden ende doen in den ban
        En dat al om mijn woord geprezen
        Ia zo wie hem keert van zijn boos wezen
        Zegt Esaias niet zijnde doof
        Hij moet wezen alle mannes roof.
      
      
        Twelcke Paulus ook te kennen geeft
        Op dat git gedenkt in zulke tijden
        Zeggende zo wie Godzalig leeft
        Die moet hier persecutie lijden
        Ia twijf die zal den man benijden
        Ende den man het wijf ik moet verbreen
        Ia den Nader tkint om mijnen name reen.
      
      
        Want Christus die zegt met woorden werd
        Ik en kome niet om te maken vrede
        Maar komende zo breng ik tsweert
        Dus voegt v daar toe in elke stede
        Niemand en werd ghecroont, tis waerhede
        Dan die strijd en verwint, spreekt Christus fijn
        Totten einde, en hij zal zalig zijn.
      
      
        Maar zo wie zijn leun hier bemint
        Salt verliezen naar tscrifts ontbinden
        En zo wiet verliest, wel dit versint
        Om mijnen name, hij sallet vinden
        Dus niet en vreest die tvleesch verslinden
        Maar vreest die de ziele zonder verdrag
        Metten lichaam eewich verdoemen mag.
      
      
        Ende en rekent voor gheen ongeluk
        Al zijdy ter wereld nv vertreden
        Behoorde gij haar, zij en deden v geen druk
        En wilde gij haar Goden bede aenbeden
        Dus dient den Here met viericheden
        Want alle tlijden ter wereld expres
        Bij Gods glorie niet te gelijken en es.
      
      
        Dus en schaamt v niet binnen dit rozier
        Al achtmen v voor een misdadere
        Want zo wie dat mij nv schamen hier
        Dien zal ik schamen voor den Nadere
        Dus niet en vreest gij Christenen te gadere
        Want verzaken wij hem al in dit plein
        Hij zal ons verzaken voor den Nader rein.
      
      
        Ook zegt ons Christus wilt dit beuroen
        Zo wie Nader oft moeder meer beminnen
        Wijf oft kind dan zij mij doen
        Hij en zal mijn rijke niet gewinnen
        Ia zo wie niet versaect wilt dit verzinnen
        Alle dat hij heeft, en mij volgt naar
        En mag mijn discipel niet zijn voorwaar.
      
      
        Maar zo wie hem hier toe wt liefden went
        Dat zal ik hem hier naemaels lonen
        Ia hondertfout bin swerelts conuent
        Ende op Syons berg zal ik hem kronen
        Dus strijd gewillig, tsal v verschonen
        Want die God verkoren heeft al in zijn rijk
        Moeten Christus beelde wezen gelijk.
      
      
        Dus broeders verblijd v op dit pas
        Al coemdy hier in groot verzijcke
        Want Christus Jezus selue arm was
        Op dat hij zoude maken rijke
        U niet behoeuende bin genen wikke
        Want al hadde hij v ghedoruen, dit is den zin
        Zijn glorie die en ware niet te min.
      
      
        Dus v niet en verschrikt ofte versaagd
        Al coemt gij om zijn woord in blame
        Want zalig zijn ze zo Christus gewaagd
        Die zijn veruolcht om zijnen name
        Ia nooit oge en schaude vrienden eersame
        Noch herte versinde ofte besief
        De glorie voor die hem hebben lief.
      
      
        Die dit liedeken eerst stelde ziet
        Twas enen broeder jonk van iaren
        Typere gevangen in groot verdriet
        Al om de Gods woord zo zij ooit waren
        En mits dat hij hem heeft laten paren
        Naar Gods ordonnancie hoort dit vermaan
        God wil hem helpen wt allen quaen.
      
    
  