
    
      
        DEn geest ontspringt, die ligt en truert
        In Babels dienst gevangen
        Rijst op met Christo, in het woord labuert
        Den Oogst is hier, wilt vrucht ontvangen
        Het licht schijnt inder duisterheid wreed
        Den dag is nv in het klare
        Werpt weg als Achab dijn zondig cleet
        Met dezen nyeuwen iare.
      
      
        Elk die in Babel noch dienstig staat
        Wilt voort aan nieu akkers ploegen
        Uerlaet dijn saaien, in doornen kwaad
        Saeyt in den geest, naar Scrifts genoegen
        Besnijt dijn herte, quaen lust wilt don
        Coemt vrij in het openbare
        Stoot wt de dienstmaagd, en haren soon
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Trekt wt den ouden Adam boos
        Nieu in den geest weest nv herboren
        Wandelt als kinders, in het licht altoos
        Uliet allen twist, grief, leed, en toren
        In vasten ghelooue Christum belijt
        Als Godes eruen zonder vare
        Uruchtbarich in goede werken zijt
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Geeft enen ruk als Libanus zoet
        Als rooskens rein, wilt lustig bloeien
        Weest enen lofsanck, den hoogsten vroed
        Laat dijns herten fonteynkens vloeien
        Geeft dijnen Coninck lof, prijs, en eer
        Kinders belijt zijn lof te gare
        Uerbreyt zijnen name meer en meer
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Dient Christum allene, verlaat den Bel
        Wilt niet meer simuleren
        Laat dijn lichten, naar zijn beul
        In dezen wijngaard, wilt laboreren
        Wast inder genade Christi perfect
        Aenuangt des blijde mare
        Cloecksinnich te samen naar Syon trekt
        Met dezen nieuwen iare.
      
      
        Hantiert ghenoechte, solaas en vrucht
        Ury in den geest wilt v verhueghen
        Dient Christum in des bekwame iuecht
        In al v doen, vliet Babels sueghen
        Weest heilig in wandel, bekwaam en rein
        Dat men in dij werde gheware
        Het licht des leuens voor elk certein
        Met dezen nyeuwen iare.
      
      
        Princelicke broeders in Christo fijn
        Wilt swerelts dienst verzaken
        Doet aan als alle verkoren zijn
        Het harnas Gods, wilt neerstich waken
        Heiligt den Here (zot wel behoort)
        In uwer ziele, als zijn dienare
        Stelt zin en wille, in zijn eewich woord
        Met dezen nieuwen iare.
      
    
  