
    
      
        C Hristus is verrezen
        Gedood heeft hij de dood
        En ons verdiend mits dezen
        Zijns Uaders rijke groot
        Hij heeft die hel, fel, snel
        Den viant verwonnen en niemand el.
      
      
        Wat Eua hadde bedoruen
        En Adam heeft verbuert
        Heeft Christus peys verworuen
        Tverbont heeft hij gheschuert
        Tviants schacht, kracht, macht
        Is heel triumphelick tonder bracht.
      
      
        Tserpent dat is vertreden
        Dat deerste lueghen looch
        Zijn hoofd met allen den leden
        Ueracht dat ons bedrog
        Tviants list, mist, kwist
        Hij blijft verwonnen die maakte twist.
      
      
        Tviants scepter is gebroken
        Zijn kroon die is ontwee
        Als Sathan wonder wou koken
        Brak hem zijn mes in het schee
        Hij werd bespot, bot, zot
        Dat hij hem stelde tegen God.
      
      
        Dat vlees wou Sathan hulpen
        De wereld wou wonder doen
        De zonde dat lelijk wulpen
        Briet dat venizoen
        Ten hielp in het krijt, spijt, nijt
        Christus verrijzen wan den strijd.
      
      
        Nv laat ons Christum lonen
        Onzen verlosser, want
        Hij ons verwerft hier bouen
        Zijns Uaders rijk en land
        Dus weest met mij, blij, gij
        Christus triumphe maakt ons vrij.
      
    
  