
    
      
        C Hristelicke broeders van herten liberaal
        Weest nv Gods woord altijd obedient
        Hebt malkanderen lief, dat is het principaal
        Want liefde moet wezen van v dat fondament
        Zo Christus sprak in present
        Daar zijn Apostelen waren ontrent
        Hebt malkanderen lief ik beueel v dat
        Zo ik v lief hebbe gehad.
      
      
        Hoort wat Christus sprak die Heer ghebenedijt
        Uercondicht mijn woord waar dat gij henen gaat
        Zo wie mijn woord al voor die mensen belijt
        Die zal van dezer wereld zijn gehaat
        U daar niet in en verslaat
        Mijn gratie v bystaet
        Mijnen Nader zal v behoen
        En vreest voor gheen mensen misdoen.
      
      
        Als gij van alle mensen zijt versmaad
        Lijdt in v herte daeromme gheen verdriet
        Die duisternisse heeft altijd dat licht gehaat
        Die klaarheid des lichts kan zij gedogen niet
        Zomen nv dagelijks ziet
        Dat daar alzulks gheschiet
        Laat ons God bidden al
        Ik hope dat eens beteren zal.
      
      
        Daarom mensen wilt al tot Christum lopen
        Hij is die duere die men totten Nader gaat
        Zijn Goddelijke gratie en die staat altijd open
        Want hij ons arme zondaren niet en versmaad
        Hij is ons Aduocaet
        Daar al onzen troost aenstaet
        Bij zijnen hemelschen Uaer
        Dat zegge ik v voorwaar.
      
      
        Ik ben de weg, de waarheid, ende dat leun
        Niemand en coemt totten Nader, dan alleen door mij
        Uoor mij en derfdy zuchten noch ook niet beun
        Want ik allene bekenne dat herte dijn
        Wilt allegader komen tot mij
        Ik ben v Medecijn
        Ik genese v zondig fenijn
        Al zonder wee oft zonder pijn.
      
      
        Christus die Here sprak tot zijnen Apostelen zoet
        Ik zende v als schapen midden onder de woluen hier
        Weest voorzichtig als die serpenten vroed
        Ende simpel als duinen goedertier
        Wacht v voor die mensen fier
        Zij zullen v leiden hoort dit bestier
        Uoor Prinsen en Koningen groot
        En veroordelen v totter dood.
      
      
        Noch sprak Christus die leraar der rechter leer
        Gedenkt mijns woords dat ik v heb verklaart
        Hoe dat den knecht niet beter en is dan zijn heer
        Noch den discipel bouen zijnen meester vermaard
        Hebben zij mij veruolcht versmaad
        Zo zullen zij v ook, weest niet veruaert
        Ik zal v zenden mijnen geest
        Om v te troosten alder meest.
      
      
        Dit heb ik tot v gesproken dat gij v niet ergeren en zout
        Zij zullen v in den banne doende zijn
        Den tijd zal komen dat zo wie v doodet stout
        Zal meinen te doen enen dienst den Here fijn
        Maar en vreest niet op dat termijn
        Zij en konnen v maar een korte pijn
        Gedoen door haren schalken raad
        Die v veruolghen zeer opstinaet.
      
      
        Gij klein schare en weest niet beureest
        Tis mijns Uaders behagen v te genen mijn eewich rijk
        Ik zal v zenden den trooster den heiligen geest
        Dat hij bij v blijue nv ende eewelijck
        Blijuet in mij alle gelijk
        Zo zal ik in v tot alder tijd
        Want zonder mij en vermuecht gij niet
        Te volbringhen mijn geboden ziet.
      
      
        O Princelicke God, o eewighe wijsheid
        O hemelse Nader zendt neder uwen geest
        Op dat v Goddelijk woord door ons mag worden ghebreyt
        Dat daar zo lange verbeten is geweest
        Uan dat ghecroonde beest
        Daar men zo veel af leest
        Die hoere van Babylonien fel
        Men kent haar treken wel.
      
    
  