
    
      
        Genade ende vrede
        Wens ik v toe hier binnen dezer stede
        Ghi die God zoekt gemeen,
        Heer sent ons kracht beneden
        Volherdich door te treen.
      
      
        Een liet most ik v laten
        Al is mijn wijsheid klein, wilt dit wel vaten
        Het is mijn begeert
        Wt liefden liet ik mijn bepraten
        Al zijt gij het fondeert.
      
      
        Prijst God gij Christen nasi
        Verzuimt niet v genade ende gracy
        Gij zijt bezorgt wel
        In gods huis met reperacy
        Ziet toe weest niet rebel.
      
      
        Sijt toch in dezen dagen
        Gehoorzaam, al die zorg voor v dragen,
        Ende doet v onder haar
        Dat si niet en doen met klagen
        Want dat v schade waar.
      
      
        Ziet wat een liefde wilt lezen
        Die ons nu god den vader heeft bewezen
        Dat wij gods kinderen zijn
        Och vriendekens geprezen
        Laat dit blijken dit aan dijn.
      
      
        Laat toch v licht op gangen
        dat si toch die daar na dat recht verlangen
        V goede werken zien
        V vader prijs mag ontvangen
        Vrienden dit moet gezien.
      
      
        Wij zijn Gods werk geschapen
        Tot goede werken, laat ons nu niet slapen
        Om te wandelen daar in
        Mannen, vrouwen, maagden, en knapen,
        Elk in die roepinge zijn.
      
      
        Gij mannen hebt lief v wijnen
        Behoorlijk na des Apostels schrijnen
        Regeert v huizen net
        Zachtmoedig zonder kijuen
        Daar toe zijt gij gezet.
      
      
        Wie niet wel kan regeren
        Zijn huis voorstaan vrienden met goe manieren
        Die heeft dat geloof versaect
        Al ouer v onnosele dieren
        Gij vaders toch wel waakt.
      
      
        Sijt onderdanig gij vrouwen
        V Mans als Sara wilt dit wel aanschouwen
        Die haar man genoemd heeft Heer,
        Haar dochteren zijt gij vol trouwen
        Heersen, is geen vrouwen eer
      
      
        Als zij haar wel aanstellen
        Zo zijns haar mans eer, hoort schrifts vertellen,
        Die haar huizen wel acht slaan,
        Haar mannen daar niet om kwellen
        In die voechdy voort te gaan.
      
      
        Gij vrouwen wilt hier op zinnen,
        Hebt lief v mans, v kinderen wilt beminnen
        Verchiert toch wel v huis
        Laat v sorchuuldich winnen
        Zachtmoedig ende kuis.
      
      
        Gij mannen des zijn te prijzen
        Wilt haar behoorlijcke eer bewijzen
        Op dat v ghebet expert
        Tot god dan mag op rijzen
        Ende niet behindert en werd.
      
      
        Gij iuecht strijd door gods krachten
        V herte wilt besnijden dag en nachten
        Op Timotheum ziet
        Wiens ionckheyt niemand en v crachte
        Die lust der ionckheyt vliet.
      
      
        Wij moeten alle te samen
        Ons herte wel besnijden, wilt dit ramen
        Want ziet dat boze saet
        Heeft Adam ontvangen met namen
        Dat spruit in ons vroeg en laat.
      
      
        Al is die eerste aarden
        geploecht en gesayt met saet van waerden
        Dat oncruyt spruit noch al
        Dat doet ons strijd aenueerden.
        Hier in dit aardse dal.
      
      
        Laat ons toch cloeckelijck wieden
        Dat oncruyt dat hier spruit tot allen tijden
        Elk proef hem menichfout
        Die gierigheid wilt toch mijden
        Dat eewich is aenschout.
      
      
        En wilt geen schatten vergaren
        Op dezer aarden na Christus verklaren
        Maar vergadert uwen schat
        Hier bouen zonder sparen
        Die Schriftuur leert ons dat.
      
      
        Wilt op die Schriftuur letten
        Neemt wel ter herten wacht voor besmetten
        Hout rein v Bruylofts cleet
        Wilt v niet ledig zetten
        Want God haat onuruchtbaerheyt.
      
      
        Nu zijt den Heer beuolen
        Gij zijt zeer wel bezorgt, wilt niet dolen
        Dankt daar voor god den heer
        Die v niet en houden verholen
        Gods raad bidt toch voor haar.
      
      
        Wilt mijn ook niet vergeten
        Het is mijn wel van noot, laat ik v weten
        Ik ben een vaetken krank
        Vreest hem die hoog is gezeten
        Neemt dit slecht vermaan in dank.
      
    
  