
    
      
        EEn liet wil ik beginnen, hoort mijn slecht verhalen.
        Ik heb een meysken jonk wat toe gezeid
        Wilt hier wel op zinnen, ik moet mijn schuld betalen
        O jongheid, wilt onthouden mijn cleen bescheid
        Maakt v bereid, o jongheid zoet
        Al tot gehoorzaamheid, leert geerne goed
        Tobias heeft geleerd, zijn soon vroch ghefondeert
        Gods vreze informeert, gods vreze informeert
        O gij ouders dit ook hanteert.
      
      
        Gij die daar hebt verkregen, tgheloof aan God almachtig
        Weet dat wij een licht der wereld moeten zijn
        Die jongheid is genegen, tot kwaad zijt dit gedachtig
        Men moet zeer wacht houden op dit termijn
        Want alle kwade schijn, moeten wij mijden nu,
        Mijn lieue vrienden fijn, och wilt toch v
        Huisgezin voorgaan, en v kinderen acht vermaan
        Castijt en doet vermaan, castijt en doet vermaan
        O gij jongheid neemt dit aan
      
      
        Laat v doch onderwijzen, gij kinderen altezamen
        Want een vroom kind verblijd zijn vader zeer
        Daar wt zo komt ook rijzen, des moeders troost bij namen
        O gij jonge spruytkens voegt v na deze leer
        Te doen v ouders eer, heeft god geboon
        Wilt ghi God den Heer, behagen schoon
        Zo schout altijd het kwaad, zo veel als gij verstaat
        Leert neerstich ende vaat, leert neerstich ende vaat
        En doet ook gheen stoute daad.
      
      
        Laat goede manieren blijken, en loopt niet als rebellen
        Wilt vriendelijk spreken: met weinig reen
        Al tegen een iegelijken, wilt v eerbiedig stellen
        En wilt niet moeyelijck wezen, maar wel te vreen
        En wilt ook niet na treen, die houerdy
        Van deze wereld neen, maar wilt toch gij
        Na gods beueel, v daar na stellen heel
        Gedenkt dat in die hel, gedenkt dat in die hel,
        Eeuwig smarten duren zel.
      
      
        Nu wil ik v beueelen, den Heer op dezen tijden,
        Dit klein vermaan, neemt toch van mij in dank
        God wil v gracy delen, ende gebenedijden,
        Dat gij in hem moecht worden een wijngaards rank
        Met dezen zoeten sanck, gedenkt mij nu
        Door liefde die mij dwanck, schenk ik dit v,
        Onthout mijn cleen gedicht, die heer geef dat het sticht
        Hij die ons al verlicht, hij die ons al verlicht
        Geeft den iuesht een klaar gezicht.
      
    
  