
    
      
        EEn liet om te vermaken
        Mijn Broeder ons mede lid
        Die binnen Amsterdam wilt smaken
        Om die waarheid gevangen sidt.
      
      
        Veel wijsheid kracht Gods gracy
        Verquickinge troost menichfout
        Wens ik mijn broeder in tribulacy
        Dat hij nu stijf aenhout.
      
      
        Och broeder wilt verzinnen
        Hoe veel beloften goed
        Dat zij wel hebben die hier verwinnen
        Na tsuer zo komt het zoet.
      
      
        Aanmerkt van Abels tijden
        Dat Cayin zijn broeder dood sloeg,
        Jacob die most voor Esau vlieden
        Haat, geuanckenisse Joseph verdroech
      
      
        Doen Gods wet was gegeuen
        Worden zij ghebenedijt
        Voorspoedig al die daar in bleuen
        Noch hadden die vromen strijd.
      
      
        Micheas die is ghesmeten
        Om rechte Prophecy
        Most water en brood, een tijd lank eten
        Jeremias veel drucx leed hij.
      
      
        Susanna is onschuldig
        Veroordelt maar noch ontgaan
        Die drie Jongelingen zijn verduldig,
        In den ouen gevallen merkt aan.
      
      
        Eleaser oud van dagen
        Die is gedood zeer fel
        Had hij willen veinzen hoort gewagen
        Hij had dat ontgaan zeer wel.
      
      
        Die vrome Broeders seuen
        Hebben om des heren wet
        In smarte gelaten haar leun
        Met haar moeder hier wel op let.
      
      
        Och broeder wilt hier op kijken
        Blijft ghetrou tot in den dood
        Tot gender zijden wilt afwijken
        Ziet op die beloninge groot.
      
      
        Ziet broeder deze stonden
        In zegening wterlijck hoort
        Christus heeft ons nu wilt doorgronden
        Druk toegezeid met zijn woord
      
      
        Hij heeft zelfs voor gestreden
        Door bitter lijden zwaar
        Aent kruis gehecht, voor diet hem deden
        Bad hij zijnen hemelschen vaar
      
      
        Merkt stephanus aan den vromen
        Die was als Christus ghesint
        Tleuen is Jacobus ook benomen
        Alzo men Actorum vint
      
      
        Al schijnen zij te steruen
        Voor mensen der duisternis
        Haar en roert niet aan des doods bederuen
        Zij gaan in ruste gewis
      
      
        Of wij nat vlees noch leefden
        En dienden die wereld hier
        Voor druk veruolcht niet en beefden
        Zo genaakte ons teeuwighe vier.
      
      
        Waar van wij zijn ontslegen
        Doort geloof gherechtueerdicht plein
        Wij zullen gods heerlijckeyt met hem plegen
        Is het dat wij volherden ghemeyn.
      
      
        Ik wil mijn zang haast enden
        Neemt toch in dank dit liet
        Hoewel wij malkander nooit en kenden
        Ter liefden van v is het gheschiet.
      
      
        Ik groet v Broeder van harten
        Nu met dit slecht gedicht
        En wens v troost, kracht tot v smarten
        Dat gij ons moecht zijn een licht.
      
    
  