
    
      
        Genade ende vrede
        Wens ik v alzo zeer
        Veel krachten des geestes mede,
        Mijn broeder in den Heer
        V dienst vroom wt te voeren
        Al tot Gods prijs, hoort mijn bewijs
        In prouinghe twist oproeren.
      
      
        Een liet moet ik v schenken
        Al is mijn wijsheid klein
        Mijn wens is wilt gedenken
        Al met gods knechten ghemeyn,
        Zo moet ik na v begeren
        V schenken een liet, wt liefden ziet
        Tot lof en prijs des Heren.
      
      
        Wiens eigendom wij zijn klaarlijk
        Tot lof zijn der heerlijkheid
        Ook dat wij zouden eenpaarlijk
        Verkondigen die duechden breyt
        Van hem die ons heeft geroepen
        Wt duisternis, in het licht gewis,
        Den kamp verduldig lopen.
      
      
        Den Kamp den strijd aenueerden
        Die ons is voor geleid
        Wij zijn van dezer aarden
        Gekocht zo die schrift zeid
        Verkoren wt alle geslachten
        Tlam na te gaan, wilt dit verstaan
        Elk mag zijn roeping achten
      
      
        Christus gemeente geprezen
        Moet heilig onstraffelijk zijn
        Die dienaars binnen dezen
        Een voorbeeld den gheloouigen fijn
        Zo Paulus heeft beschreuen
        O broeder hoort, gaat alzo voort
        Wie mag hem seluen leun.
      
      
        Wij zijn, men kant bewijzen
        Ghecoft duur zo ik raam
        Waarom wij moeten prijzen
        God al met ons lichaam
        Ende geest wilt dit wel wegen
        Die beide hoort dit, god die hoog zit
        Behoren toe zijn eigen.
      
      
        Den druk wilt Paulus horen
        Die acht hij tijdelijk licht
        Die brengt een vruechde voren
        Van ouer matighe wicht
        Vreest geen houeerdich razen
        Wilt die trompet, na v gaue net
        Toch met ootmoedigheid blazen.
      
      
        Nu wil ik v beulen
        Den Here ghebenedijt
        Die wil v zijn gracy delen
        In dezen kwaden tijd
        Een licht te zijn, zijn scharen
        Die Heer wil v, ten einde toe nu
        Van ijdele eer bewaren.
      
    
  