
    
      
        Genade vree wilt horen
        Wens ik Gods wtuercoren
        Laat v licht lichten, lieue zuster in den heer
        Laat ons nat goede sporen
        Ik houde v dit te voren
        Gij weet mijn dichten, dat gheschiet na v begeer,
        Mij is van node veel infermacy zeer
        gij die weder zijt geboren
        Al wt den Geest des heren fijn
        Denkt toch wat dijn
        Toecomt die eenzaam zijn.
      
      
        Die in die echt zijn dragen
        Na Paulus gewagen
        Zorgen wilt achten dat des werelds is verstaat
        Malcanderen te behagen
        Hier vinde ik mij geslagen
        Want dag ende nachten, ons toecompt bidden dit vaat,
        Zorg te dragen dat God die heer aangaat
        Och vrienden niet te vertraghen
        Een iegelijk hem hier toe geeft
        Want dit betreeft
        Haren roep die alleen leeft.
      
      
        Die weduwe geprezen
        Judith daar wij van lezen,
        Nam wel ter herten, ziet dat iammer van die stad
        Dij heeft gestraft in dezen
        Den Priester onderwezen
        Niet wt vlees parten, want zij vaste ende bad
        Ten voegt geen vrouwen te zijn in het spreken rad
        Maar dit geschieden wt gods vrezen
        Die heer wrocht zo wonderlijk door haar
        Zuster eerbaar,
        Laat ons toezien eenpaar.
      
      
        Sara die maagd eerbaerlijck
        En heeft: zij zeid het klaarlijk
        Haar nooit begeuen, vrienden bij lichtueerdicheyt
        Zij consenteerde waarlijk
        Al met gods vrezen eenpaarlijk
        In die echt te leun, zo si voor den here zeid
        Niet om haar lusten sprak si al met bescheid
        Die schriftuur was doen niemand spaarlijk
        Dan wast en vermeerderd v ziet
        Vaat wel mijn liet
        Nu en staat die sak zo niet.
      
      
        Wie nu alleen kan blijuen
        Tsij mannen ofte wijuen
        Om den dienst des Heren, Paulus raad daar wel toe
        Maar niet om te bedrijuen
        Haar willen als den stijuen,
        Wie dat begeren, het en vordert niet in het goe
        Wie in wellusten leeft alzo ik beuroe
        Die is na des Apostels schrijnen
        Inwendig dood, al leeft hij hier een tijd
        Ziet toch met vlijt
        Wel toe die daar eenzaam zijt.
      
      
        Is het dat zij iet wat winnen
        Klein zijn die huisgezinnen
        Vanden eensamen, elk mag hem prouen noch
        Wie hem kan laten vinnen
        Te genen hier wt minnen
        Dat is wilt ramen, alzo groten vruechde toch,
        Vergadert geen schatten daar die dienen na granen och
        Vergadert in den hemel binnen
        V schatten daar geen dienen na en steelt
        Och vrienden deelt,
        Want die Schriftuur dat beueelt.
      
      
        Op dat gij na des tijden
        Hoort komt ghebenedijden
        Laat ons toch pogen, goed te doen tot alder stond
        Die gierigheid wilt mijden
        Zo komt gij niet in het lijden
        Neemt dit voor ogen, wie goed weet te doen door gront
        doet hit niet vrienden daar staat het is hem zond
        Men zal die ranken af snijden
        Die onuruchtbaer aan den wijngaard staan
        Slaat handen aan,
        Wilt toch niet onuruchtbaer gaan.
      
      
        Vrienden leedighe handen
        Die komen veel tot schanden
        Satan kwam weder, in dat huis zeer schoon geuaecht
        Want zij dat ledig vanden
        Ziet toe in alle landen
        Met seuen quader, wan hit in zo schrift gewaagd
        Die sotte maagden wat schorte haar ik vraagt
        Dan dat haar lampen niet en branden
        Och vrienden dit parabel wel bekent
        Ziet haar elent,
        Oly zochten zij in het ent.
      
      
        O Heer ik mag wel zuchten
        Waar zijn mijn goede vruchten
        Wilt mijn ontfermen, o heer mijn vruchten zijn zeer klein
        Men payt v met gheen cluchten
        Men mag v niet ontuluchten
        Gij spreyt v armen, vader zo wijt van een
        Wilt in mij werken zo dat gij zijt te vreen
        In mijn want ghi en moecht niet luchten
        Die daar ledig zijn o vader goed
        Mijn gangen spoed,
        Met mij v willen doet.
      
      
        Oorlof gij kleine scharen
        Die Heer wil v bewaren
        Neemt toch in waerden, in dank dit slecht aduijs
        Spoeyt v met den vruchtbaren
        En wilt nu toch niet sparen,
        Op dezer aarden, zoekt altoos des Heren prijs,
        Met volle lampen gelijk die maagden wijs
        Hoe dat die zotten zijn gevaren
        Och lieue zuster dat weet gij
        Bidt toch voor mij,
        Vrienden een lichaam zijn wij.
      
    
  