
    
      
        Genade vrede wens ik v zeer,
        Voor een groet wilt gedenken
        Mijn lieue zuster in den Heer
        Ik moet na v begeer
        Ook wt oude kennis meer
        V nu een liet gaan schenken
      
      
        Tis nu een prijckeloosen tijd
        Laat ons toch stijf aanhouden,
        Dat wij die liefde niet werden kwijt
        Die bij veel mensen nu slijt
        O Heer ghebenedijt
        Dat wij niet en verkouden.
      
      
        Den lauwen wil god wtspouwen klaar
        Lieue zuster zo wij weten
        Laat ons wel toe zien allegaar
        Dat ons licht, licht openbaar
        Die dwaze maagden haar
        Laat ons dat niet vergeten.
      
      
        Hebben wij geen liefde och zuster ziet
        Wilt Paulus aanmerken,
        Wat is ons nut, ziet hij bediet
        Zonder liefde is het al niet
        Al deden wij met vliet
        Menichuuldich goede werken.
      
      
        Maar blijuen wij in gods liefde rein
        Geestelijk wilt horen
        Dat is het leun en vrede plein
        Al is ons vermogen klein
        Goedwilligheid alleyn
        Wil God aan ons besporen.
      
      
        Die liefde geloofd hoopt lijdet al,
        En dat in deze dingen
        Wat god belooft heeft dat en zal
        Niet falgeeren groot en smal
        Dit doet in het aardse dal
        Door denge poorte dringen.
      
      
        Wie metterliefde is bereid,
        Die zal God wel behagen
        Die liefde verblijd haar in geen kwaad feit,
        Zij verhuecht van die waarheid,
        Zij en laat haar hoort bescheid
        Niet verdrieten noch verdregen.
      
      
        Laat ons waken tot allen stond
        Ik wil mijn liet haast enden
        Bidt voor malkanderen wt herten gront
        Blijuen in Christus verbond
        Zo werden wij ghesont
        Hier na van ons ellenden.
      
      
        Mijn lieue zuster neemt dit in dank
        Nu weest den heer beuolen
        Laat ons toezien dat wij blijuen een rank
        Aan den wijnstok hoort mijn sanck
        Christus leun lank
        Zo en zullen wij niet dolen.
      
    
  