
    
      
        HOort toe al die den Here vrezen,
        En v tot hemwaerts hebt bekeert
        Laat ons behouden dat Christelijcke wezen
        Strijden tegen tvleesch dat zijn wellust begeert
        Aanmerkt wat ons Paulus leert
        Die reden grondeert, wilt aanschouwen
        Dat wij in Christo deelachtig geworden zijn,
        Is het dat wij dat begin zijns wesens fijn
        Tot in den einde toe vast behouwen.
      
      
        Alzo weest nu na Paulus reden,
        Nauolghers van God treet zijn voetstappen naar
        Als lieue kinderen met gehoorsaemheden
        En wandelt in der liefden eenpaar
        Daar Christus ons me lief heeft allegaar.
        Ende heeft hem klaar ghegeuen,
        Om ons voor een rook offer voor god
        Zodanigen liefde is zijn ghebot
        Wij vindent klaar beschreuen.
      
      
        Ephesien vijf zeid Paulus hoort
        Hoe wij God zullen nauolghen nu,
        Geen oncuysheyt of enig onreinigheid hoort,
        Of gierigheid, laat gezeid worden van v
        Och vrienden laat ons dat werk zijn sou
        Het is een grou, al te samen,
        Gierigheid is een wortel van alle kwaad,
        Laat ons vlien alle onreine daad,
        Als den heiligen betamen,
      
      
        Want Christus heeft hem vinden wij plein,
        Een heerlijke gemeente gesteld,
        Die niet en heeft rimpel of vlek certein
        Noch enig van dien gelijk Paulus vertelt,
        Dat si heilig onstraffelijk zijn sou dit spelt
        Wantet ons nu geld lieue vrunden
        Zo wie dezen Gods tempel schent
        Die zal God schenden weest dit bekent
        Laat ons toch schouwen die sunden.
      
      
        Gedenkt wat Paulus heeft beschreuen
        Het staat Romeinen in het zeste zo fijn
        Hoe zouden wij in zonden leun
        Wij die der zonde ghestoruen zijn
        Verlost al van die helsche pijn
        Hierom wilt dijn toch wachten
        Gij die ghesont geworden zijt
        Eer dat v erger gheschiet
        Laat ons toch hier op achten.
      
      
        Laat v licht voor die mensen lichten
        Dat si v goede werken zien
        Waar mede dat ghi daar veel zult stichten
        V vader wordt ook geprezen door dien
        Zijnen naam moet gheheylicht zijn als wij belien,
        Laat ons mijen alle kwade schijnen
        Dat onzen vaders naam expert
        Daar door toch niet gelasterd en werd
        Noch enig van de zijnen.
      
      
        En laat ons geen gheueynstheyt hantieren,
        Tlicht daar mede stoppen onder een maal
        Voorzichtigheid bruyct in Christus manieren,
        Die wereld en benijt niet om dat ze ons haat
        Christus heeft die wortel verwonnen dit vaat,
        Op hem verlaat v al te male,
        Laat ons toch alleen horen zijn stem
        En worpen onze zorg op hem
        Zo en zullen wij niet dwalen.
      
      
        Mijn lieue vriendekens wtuercoren
        Ik groet v alle hertelijcken zeer
        Laat ons toch leun als Christenen behoren,
        Alleen na die reine Apostelsche leer,
        Want onze gedachten en wegen zijn veer
        Al van den heer der heerscharen
        Des mensen hert is van jongheid boos
        Laat ons toch bidden den Heer altoos
        Vant kwaad kan hij ons bewaren.
      
    
  