
    
      
        Ik wens v broeder genade vrede
        kracht wijsheit mede, wat dat ghi zijt
        Dit is mijn bede wt bangicheden,
        In dezen elendighen droeuigen tijd
        Dat wij toch altoos mogen
        hebben voor onzen ogen
        Gods ordonnantie woord ende leer
        Hier in sterkt ons die almachtige heer.
      
      
        Dat wij na zijnen wille leun
        Ons niet en genen, tot twist tweedracht
        Alle schriften door gods geest geschreuen
        Zijn ons ghebleuen, hier wel op acht
        Op dat wij jonk en ouden
        Ons seluen niet leun en zouden,
        Daarom zo starffer een voor al
        Hij coft ons dier in dit aardse dal.
      
      
        Och lieue broeder laat ons toch mijden
        In dezen tijden, alle kwade schijn,
        Dat wij den toren Gods mochten ontvlieden,
        En niet en lijden, die eeuwige pijn,
        Ootmoedelijcke wandelt
        Geen stoutheid toch en handelt
        Want ongehoorzaamheid is hoort mij
        Een zonde, ziet vrienden als touerij.
      
      
        O iuecht wilt toch nat goede pogen
        Wordt niet getogen, tot swerelts banket
        Weest sober waakt en bewaard v ogen
        Na v vermogen, strijd onbelet
        Wie na den vlees leeft waarlijk
        Moet steruen vintmen klaarlijk,
        Wilt toch die lusten der ionckheyt vlien,
        Met Moyses op die beloninge zien.
      
      
        Nu Broeder ik wil mijn Liet haast einden,
        Dit doet mij zenden, v begeren lank
        Hoe wel het betaamt om ons allenden
        Niet zeer te wenden, tot vrucht of te sanc
        Wij mogen u in dezen dagen,
        Wel waken bidden en klagen
        Om dat die stad gods leit zo woest
        Men ziet ook wel een rijpen oest.
      
      
        Nu broeder zijt den heer beuolen
        En wilt niet dolen, o jonge iuecht
        Werd niet ontsteken met vreemde kolen
        Denkt wat verholen, gij houden muecht
        Ons gedachten ende werken
        Ziet God, al wilt dit merken
        Nu laat ons vrezen hem alleyn,
        En achten zijn ordonnantie niet klein.
      
    
  