
    
      
        Ik wil beginnen een nieuwe Liet
        Al heb ik weinig wijsheid ziet
        Het moet wat slechte wezen
        Voor jonge spruytkens het gheschiet
        Om God te leren vrezen.
      
      
        Die kinderen hoort dat rijke gods toe
        Ter wijlen si zijn zo ik beuroe
        In haar onnoselheden
        Die aard en strekt niet tot het goe
        Maar gants tot ouertreden
      
      
        Des mensen hert dit is geen gloos
        Dat is al van der ionckheyt boos
        Alzo daar staat gheschreuen
        O iuecht het is zeer prijckeloos
        Of gij nocht komt in het leun.
      
      
        Den mens was wel geschapen rein
        Onsterfelijk na het beeld Gods plein,
        Maar Adam heeftet verloren
        Zo dat wij moeten alle ghemeyn
        Van nieus worden geboren.
      
      
        Beleeftheyt baard wel die natuur
        Maar goddelijke duechden puur
        Moet komen van bouen neder
        Al valtet hier den vlees wat zuur
        Tot God te keren weder.
      
      
        Wel hem die vroeg zijn vlees bedwingt,
        En na denge poorte dringt,
        Die totten leun leidet
        Niet in die vierige poel en springt
        Och daar men huilt en schreijet.
      
      
        Zo wie daar is een luegenaer
        Al die kwaad doen, haar deel is daar
        Om eeuwig lank te branden
        Daar zal zijn wening der ogen zwaar,
        En knarsinge der tanden.
      
      
        Hierom o ionckheyt leeft bekwaam
        En weest v ouders gehoorzaam,
        Laat v wel informeren
        Op dat gij God zijt aangenaam
        En wilt niet rebelleren.
      
      
        Gij ouders uwen roep vseert
        Tobias heeft zijn soon geleerd,
        Al van zijn ionckheyt waarlijk
        Hem in gods vreze ghefondeert
        Volgt dit exempel klaarlijk.
      
      
        Och Vrienden een ongetemperd part,
        Dat zal hert worden dit is den aard
        Een ongedwongen zone,
        Wordt stout en wilt, toch niet en spart
        Die roede hoort mijn toone.
      
      
        Een goede soon verdraagt en lijdt
        Dat zijnen vader die hem castijt
        Maar bitterheid moet niet blijken,
        Gij vaders toornigheid gekrijt
        Moet van gods volk wijken
      
      
        Die ouders moeten zelfs gaan voor
        Of anders gaetet lichtueerdich door
        Die kinderen aan te spreken
        Men ziet die schalkheid wel ter kuur
        Al in die ionckheyt steken.
      
      
        O lieue jonge iuecht mocht gij,
        V houden van swerelts zonden vrij
        Tzijn dootelijcke zaken
        En staat niet haar hoouerdy
        Wilt na ootmoedigheid hakken,
      
      
        Haar ijdele vrucht wilt geen acht slaan,
        Die wereld zal met haar lust vergaan,
        Wilt vroeg nat goede pogen
        Wat in die wereld is wilt verstaan
        Is hoomoet lust der ogen.
      
      
        En dat en is van den vader niet,
        Maar van de wereld die daar zal ziet
        Vergaan wilt dit gheloouen
        Maar wie gods wille doet met vliet
        Zal eeuwig leun hier bouen.
      
      
        O jonge iuecht dit schenk ik dijn
        Vreest God denkt om die helsche pijn,
        Op Godes woord wilt passen,
        In goddelijke duechden fijn
        Laat v die heer opwassen.
      
      
        O iuecht vseert onthout wel dit
        Ik wens v dat gij onbesmet
        Moecht [...]un wilt dit ramen
        Oft dat gij immers moecht worden een lid,
        Aent lichaam Christi, Amen.
      
    
  