
    
      
        Mijn lieue vrienden allegaar,
        Bidt waakt eenpaar
        Den dag des Heren die naakt
        Dat blijckt wel klaar.
      
      
        Waart mogelijk zo als Christus zeid als nu
        Hoort dit bescheid
        Gods wtuercoren die zouden worden
        In dwalinge geleid.
      
      
        Dit is nu den tijd alzo men ziet
        Daar is gheschiet
        Een schueringe zo wij hebben vernomen
        Met groot verdriet.
      
      
        Zij hebbent een part wat plomp gemaakt
        Och vrienden waakt
        Daar is nu weder op die bane,
        Wat anders gheraeckt.
      
      
        Dat wil nu hebben een schoonder schijn
        Al isset niet fijn
        Men kant wel met gods waarheid bewijzen
        Onrecht te zijn.
      
      
        Gij zult niet haten in v hert
        Uwen Broeder expert
        Maar straffen v naasten op dat gij om hem
        Niet schuldig en werd.
      
      
        Dit leert ons god door moyses hoort
        Gaat alzo voort,
        Faam rouen voor straffen mag niet bestaan
        Tis tegen Gods woord.
      
      
        Die wonden des liefhebbers zijn getrou
        Hoort mannen en vrou
        Bedriechelijck is dat kussen des haters
        Zo ik aenschou.
      
      
        Niet vrienden dat ik dit aenscho alleen
        Het is Salomons reen
        Prouerbijc in zijn seuenentwintichste
        Leest gij het gemeen.
      
      
        Voort in dat nieuwe Testament
        Is het breet gheprent
        Hoe dat men zijn broeder moet straffen, vermanen
        Al eermen hem schent.
      
      
        Die broederlijk aenspreck moet gezien
        Matheus achttien,
        Op dat zijn ziele mag worden gewonnen
        Wilt hier op zien.
      
      
        Dat hij tot boete mag worden verwekt
        Voort Petrus spreckt
        Als dat die liefde der zonden
        Menichfout bedekt.
      
      
        Maar die dan sterft wt hatig list
        Na zoekt en vist,
        Die liefde begrijpt niet zo Paulus zeid
        Denkt hoe men dan mist.
      
      
        Het goed wordt kwaad na haar v'stant
        Haar ere wordt sant
        Och vrienden laat ons eenuuldich blijuen
        In God gheplant.
      
      
        Een iegelijk zo zijn roep betaamt
        Hier wel op raemt
        Op dat wij mogen een Christen wezen
        Met recht genaamd.
      
      
        Mijn lieue vrienden ik schenk v dit
        Voor mij toch bidt
        Bidt ook voor die onwentenden dwalen
        God die hoog zit.
      
    
  