
    
      
        VEel wijsheid Kracht des heiligen geest,
        Lijtsaemheyt oueruloedich
        Wens ik die knechten des Heren meest
        Dat zij nu in dit tempeest
        Toch mogen onbeureest
        Vroom wandelen ootmoedig.
      
      
        Nu Broeder ik moet v schenken een Liet,
        Na v grote begeren,
        Al heb ik weinig wijsheid ziet
        Want gij mijn zo veel ontbiet.
        Kan ik het laten niet
        Tmoet zijn tot prijs des heren.
      
      
        Wiens eigendom wij te samen zijn
        Zo dat wij niet en mogen
        Ons seluen hier leun op dit termijn
        Broeder dit vermaan ik dijn
        Elk in zijn roepinge fijn,
        Moet nemen dit voor ogen.
      
      
        Ik mag tot God wel doen mijn klacht,
        Want den eensamen lacy
        Behoren te bidden dag ende nacht
        En te smeken met aandacht
        Tot God waar is mijn kracht
        O heer toont toch v gracy.
      
      
        Den eensamen alzo ik vaat
        Die moeten heilig wezen
        Aan ziel, ende lijf ook zorgen dit verstaat
        Zo wat God den Heer aangaat
        Bij Judith is die daad
        Ghebleecken zo wij lezen.
      
      
        Als een iegelijk op zijn roepinge let
        Zo mogen wij volherden
        Een Harder die zijn Schapen vroom voor tret,
        Ende blaast ook die Trompet,
        Waar haar Gods gemeente toeset,
        Niet wederspannig werden.
      
      
        Den Berg daar des Heren huis op is,
        Mag dan worden verheuen,
        Hoog bouen alle Bergen fris,
        Die haar op het ongewis
        Zeer stout beroemen ris
        Klaar licht kan wtcoomst genen.
      
      
        Wie goede neerstigheid hier toe doet
        God salt haar wel vergelden
        Die Leeraars en wijze zijt dit wel vroed
        Zullen blinken denkt hoe zoet
        Als den hemels klaarheid goed
        Na Schriftelijk vermelden.
      
      
        Veel schone beloften vintmen meer
        Ook straffing openbaarlijk
        Al ouer die wederspanninghe zeer
        Die dat pont al van zijn heer
        Ginck begrauen had gheen eer
        Maar werd gestraft zeer zwaarlijk.
      
      
        Ziet die zo weinig ontvangen had
        Mocht die geen onschuld maken
        Die veel heeft moet wel naarstig zijn rat
        Want men zal van die, denkt dat
        Veel zoeken vint men plat
        Mijn broeder wilt dit smakken.
      
      
        Wij zijn Gods handwerk wilt verstaan,
        Tot goed te doen geschapen,
        Al hadden wij den wijle gods heel voldaan
        Noch zeggen hoort dit vermaan
        Noch zeggen merket aan
        Wij zijn onnutte knapen.
      
      
        Wie goed weet te doen tot enige stond
        Na Jacobus belijden
        En doetet niet, och vrienden dat is hem zond
        Alle ranken dit doorgront
        Die onuruchtbaer zijn goed rond
        Wil die vader al af snijden.
      
      
        Zeer wonderlijk god die takken af breckt,
        Die hem niet en behagen
        Mijn dunkt het wel gheschiet door twist of seckt,
        Als den toren gods ontsteckt
        Al ben ik niet perfeckt
        Spart mij heer in dien dagen.
      
      
        Och Vrienden laat ons waken eenpaar
        En storten wt gebeden
        Door Christum tot god den hemelschen Vaar,
        Dat hij ons vant kwaad bewaar
        Dat wij in liefden klaar
        Gebruiken al zijn zeden.
      
      
        Nu Broeder god geef ons kracht en verstand,
        Neemt dit slecht vermaan in waerden
        Ik dank v vanden Brief, die gij mij eens sant
        Vint gij hier in falicant
        In liefden dat verbrand
        Want ik nooit las op aarden.
      
      
        Ik groet v Broeder met v huysvrou
        Weest mij weder gedachtig
        Laat ons toch blijuen den heer ghetrou
        Dat ons liefde niet vercou
        Een iegelijk hem bon,
        Toch vast in god almachtig.
      
    
  