
    
      
        VVilt wt den slaap ontwaken
        O mensen al van den dood op staat
        Vleeschelijcke ghesint wilt smaken
        Dat is die dood, den zin wel vaat
        Wordt verandert van binnen
        Door die vernieuwinghe fris,
        Door die vernieuwinghe fris
        Afgaande van uwen zinnen
        Op dat gij proeft wat gods wille is.
      
      
        Mijn vleeschelijcke zinnen lopen
        Eylacy al tot dat aardse zeer
        Na swerelts lust zij nopen
        Smenschen gedachten is van God veer,
        Dat herte moet zijn besneden
        Ghebroecken eer dat saet
        Ghebroecken eer dat saet
        Twelck is gods woord, hoort reden
        Al in des mensen hert op gaat.
      
      
        Johannes heeftet beschreuen
        Die wereld zal met haar lust vergaan
        Maar si zullen eewich leun,
        Al die gods wille hebben gedaan
        Deze wereld is o nasi,
        Voor veel geschapen toch
        Voor veel geschapen toch
        Maar die toekomende o laci
        Voor weinig dit sprak den Engel noch
      
      
        En wilt hier niet op trueren
        Niemand en is daar gheschouen wt
        Een iegelijk macht wel geburen
        Des Heren genade is ouerluyt
        Verkondigt den Creaturen
        Door die gansche wereld al
        Door die gansche wereld al
        Coompt nu tot dezer vreu
        Want na des tijd gheen zijn en zel.
      
      
        Die ziel en zal niet enden
        Te redel is zij verstaat wel mijn
        Die moet al in elenden
        Of in die eewighe vruechden zijn
        En wilt dit niet licht achten
        Ten zijn gheen glozen hoort
        Ten zijn gheen glozen hoort
        Bekeert v gij geslachten
        En schickt al na die nieu herboort.
      
      
        Zij zullen gods rijk niet sient
        Wie niet wt den geest herbooren werd
        Wilt tegen dat vlees vroom strijden
        Mens betert v besiet v hert
        Wilt den ouden mens wt trekken
        Met zijn qua werken zot,
        Met zijn qua werken zot,
        Doet den nieuwen aan zonder vlekken
        Al na dat beeld, zijn Scheppers god.
      
      
        Oft iemand sou zeggen mogen
        Hoe zullen wij God toch volgen naar,
        Zo hout ik v voor ogen
        Dat Christus is een middelaar
        Die bidt tot alle stonden
        Voor die daar horen zijn stem,
        Voor die daar horen zijn stem,
        En schouwen altoos die zonden
        Deze hebben tot een versoender hem
      
      
        Verzuimt niet deze genade,
        O mensen slaat v ziel toch acht
        Bekeert v al eert valt te spade
        Gelijk een Dief al inder nacht
        Zal ons die Heer bezoeken
        Als wijt niet en vermoen
        Als wijt niet en vermoen
        Hierom wilt toch als cloecken
        U naarstig tot een nieu leun spoen
      
      
        Neemt toch in dank mijn dichten
        Hier groet ik v al te samen mee,
        Oft iemand mochte stichten
        Weet vrienden dat ik daarom de
        En wiltet toch niet zingen
        Met ijdele vruechdt nu,
        Met ijdele vruechde nu,
        Onthout mijn slecht voortbringhen
        Den eeuwigen God beueel ik v.
      
    
  