
    
      
        WIJ Bidden v Vader in den troon,
        Door Jesum Christum v lieuen Soon
        Versorcht v arme ghemente meest,
        Vertroost ons met uwen heiligen geest
        Hout ons vrijmoedig in v leer
        Dat bidden wij v, o ghenadighe heer.
      
      
        O Heer maakt mijnen tong bekwaam
        Dat mijnen lippen niet open gaan
        Dan dat v lof, heer mag worden gezeid
        Tot prijse van uwe Mayesteyt
        Reinigt ons hert, heer maakt ons bekwaam,
        Dat wij lonen dijn heiligen Naam.
      
      
        Helpt v gemeente in dit verdriet
        Die zonder v en vermogen niet
        Zullen wij iet bidden wt herten gront,
        Gij moet het genen in onzen mond
        Dit zijn wij door v woorden gewis,
        Want gij weet wat ons van noden is.
      
      
        Twee dingen begeren wij O heer van dijn,
        Idelheyt en logen laat van ons zijn
        voor armoede en rijkdom bewaard ons veel
        Den geest ons een bescheiden deel
        Dat wij niet verlaten die name dijn
        Door hoomoet ofte door zware pijn.
      
      
        Bewaard ons voor den valsen rust
        En voor die Bloetgierighe Mensen kwaad,
        Geeft ons geduld heer in ons torment
        Dat wij blijuen volstandig totten ent.
        Behoed ons Heer voor alle misval
        In v gemeente v kinderen al.
      
      
        O enige Herder der hellen goed
        Hout uwen dienaren wel ghemoet
        Dat si v schapen weiden te gaar
        Eendrachtig in der liefde klaar,
        Dat si niet en wijken van uwen baan
        Als haar die woluen komen aan.
      
      
        Hout ons stantuastich aan v woord
        Op dat wij niet en worden gestoord
        Van enige mensen leringe fenijn
        Die ons zouden trekken van v aanschijn
        O Vader bewaard ons in dezen tijd
        Door Jesum Christum ghebenedijt.
      
    
  