
    
      
        FIJ Caims saet, wreed opstinaet
        Hoe baard dijn kwaad, in swerelts graat
        Aan allen zijden
        Hoe wordt gehaat al Iacobs daad
        Door Esaus raad, (dit wel verstaat)
        Zonder vermijden
        O Syon rein wat moetty lijden
        Door Babels nijt, gheschiet v strijd
        Wie sou verblijden
        Och herte snert, drucksinnich spuert
        Schreyt, weent en truert, dat sulckx ghebuert
        In dezen tijden.
      
      
        Hoe werd in het land, door onuerstant
        Met druk, met sant, onthalst verbrand
        Dijne Profeten
        Haar vlees playsant, dat wordt gheplant
        Aan elken kant, den dieren te hand
        Dat zij dat eten
        Zij storten bloed door haar vermeten
        Als watervloen, zeer fel en koen
        Zo elk mag weten
        Zij richten bloot, met valsheid groot
        Zielen ter dood, dwelck God minjoot
        Niet wil vergeten.
      
      
        O waarheid klaar, zegt ons voorwaar
        Dit schreien zwaar, zal dat bij haar
        Noch lange duren?
        Coemt ons doch naar, in dezen vaar
        Met kracht eenpaar, o vast pilaar
        In alder vren
        De zielen der oprechter creaturen
        Door smaadheid nv, schreien tot v
        Nol van dolueren
        Och Here aanziet, Syons verdriet
        Dwelck haar gheschiet, door Babels vliet
        Die haar doet trueren.
      
      
        Waar is er dij, een volk (hoort mij)
        Dat dijn woord vrij, hout altijd bij
        Als Syon geprezen
        Hoe coemt dat zij, dus truert onblij
        Al scheent dat gij, haar als partij
        Liet trosteloos wezen
        O Here wt als wilt haar genezen
        Op dat den schijn, der bozer fijn
        Niet zeggen ten dezen
        Ury allauod, door schimp en spod
        Waar is haar God, haar sterkt en slod
        Rein wtghelesen.
      
      
        Prinselijk grein, stelt haar in trein
        Als liefste rein, dat zij certein
        Dij lof vermonde
        Uerstroyt alleyn, Babels ghemeyn
        Uerclaert in het plein, dijn Syon klein
        Als wel gheionde
        Op dat ze elk, in dezer stonde
        Klaar en perfect, mag zijn ontdekt
        In swerelts ronde
        Geeft haar confoort, door goed akkoord
        Dat zij dijn woord, mag houden voort
        Met rechten gronde.
      
    
  