
    
      
        Fraai gheestkens rein, coemt alle ghemeyn
        In het Ghentsche plein, totter fontein
        Solaas en vrucht vermeren in alder eren
        Want tis certein, een snoo vilein
        Die dionstich grein, veracht zo klein
        Waar in dat men mag leren, het recht bekeren
        Zulk tocht zijn valse grille
        Broeders tuwen spijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Dit goed opstel, beuiel ons wel
        Dies wij zeer snel, kwamen in het spel
        Om trecht van dezer vragen, met ons te dragen
        Want twroeghen fel, dede ons gekwel
        Door vreemden rel, ons zeer rebel
        Daar wij ons voor ontsaghen, tot dezen dagen
        Den geest en zwijgt niet stille
        Maar roept nv met iolijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Schone Maagd van Gent, goed regiment
        Hier is ontrent, wijsheid present
        Goen raad zo hebdy binnen, en kloeke zinnen
        U wezen ient, en was nooit geschend
        U lof gheprent, blijft ongheent
        Dat men v hoort bekinnen, dwoort Gods wt minnen
        Dwelck gij zonder gheschille
        Tot zaligen profijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Fonteynelick saet, wijs in den raad
        Tserpentich kwaad, gij wel verstaat
        Twelck nv met veel manieren, leert zijn scholieren
        Maar tis te laat, gekomen iaet
        Den dageraad, nv schone opstaat
        De zonne schijnt vroeg te vieren, wilt vroeht hantieren
        Die lazen metten brille
        Zijn nv dat donker quijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
      
        Prinse valliant, die conste plant
        Den boek playsant, tocht zijn verstand
        Wilt hem nv ouerlesen, gij zult genezen
        Die Bruessel zand, hier wt Brabant
        In het Ghendtsche land, daart conste vant
        Het Tijteloosken in dezen, broeders geprezen
        Al draeyt zulk zot zijn spille
        Ons tot enen verwijte
        Uerdraecht om beters wille, alst past bij apetijte.
      
    
  