
    
      
        Gij Adams generacie
        Gij hebt een kleine kracht
        Coemt nv tot dezer spacie
        Uerwint des viants macht
        Door Christum alleen, den warachtigen steen
        Der Profeten en Apostelen gront
        Dus wilt hem vast betrouwen
        Ende blijft in zijn verbond.
      
      
        Uerblijt v o Syon geprezen
        U bruidegom is bereid
        Wt Iesse is hij gheresen
        Een licht ter wereld breyt
        Twarachtich brood, wt svaders schoot
        Dat is ons leun klaar
        Hij heeft die dood verwonnen
        Het licht coemt openbaar.
      
      
        Loeft God en prijst hem seere
        Gij Iacobs wormkens klein
        En neemt van hem genen kere
        Hij heeft ons gewassen rein
        Met zijn bloed hoort, doort water in het woord
        Zijn gemeente alsomen leest
        Zijn lichaam zijn leden teere
        Hij is het diet al ghenest.
      
      
        O Israel wtuercoren
        Neemt uwen roep nv waar
        En wilt die stemme nv horen
        Die tot v roept eenpaar
        Uoor v is gezet, hier wel op let
        Dood ofte leun present
        En wilt niet murmureren
        En zijt doch niet verblent.
      
      
        Doet op v ogen al tsamen
        Ontspringt nv wt den slaap
        Tis nv den tijd bekwame
        Wordt nv een Christen cnaep
        Een nieu creatuur, van zonden puur
        Herboren in enen geest
        Door tgehoor der Schriftueren
        Smaakt nv wel dezen keest.
      
      
        Ureest niet gij teere leden
        Al schijnt gij verlaten te zijn
        Al zijt gij nv vertreden
        Ik zal v verlossen wt er pijn
        In weinig gekweld, in vruechden gesteld
        Nooit ogen hebbent gezien
        Wat God huur gaat genen
        Die hem hier nv belien.
      
      
        Blinkende klederen renen
        Worden haar getrokken aan
        Zalig zijn ze die hier wenen
        En die op den berg Sions staan
        Zij werden ghecroont, met vruecden geloont
        Haren Sabaoth is nv hier bij
        Haren strijd die is gestreden
        Tlams bloed dat maakt haar vrij.
      
      
        Broeders van Christus zeden
        Bidt voor mij tot alder tijd
        Zo doe ik in alle gebeden
        Uoor v zonder respijt
        Nel leden versaemt, een lichaam genaamd
        Oorlof hier mede het ent
        O Here maakt doch veerdig
        Uwen naam door mij bekent.
      
    
  