
    
      
        GOds edel kinderen wilt doch gedachtig wezen
        Wat Christus heeft voor ons voldaan
        Ende ook de liefde die Christus heeft bewezen
        Doen hij hem voor ons aan den kruike liet slaan.
      
      
        Door Adam waren wij al verloren
        Maar Christus heeft ons weder ghehaelt
        Door hem zo zijn wij nv nieuwe geboren
        Want Christus heeft ons alder schuld betaalt.
      
      
        Met goud noch siluer noch met ander goede
        En heeft ons Christus niet gekocht
        Maar met zijnen heiligen dierbaren bloede
        Heeft hij ons ter zaligheid als nv ghebrocht.
      
      
        Och mijn volk wat hebbe ik v bewezen
        Wat dingen hebbe ik v misdaen
        Die dood voor v gesmaakt aan den kruike geresen
        Dat gij mijn woord niet en cont verstaan.
      
      
        Wie wasser ooit zo hoge geboren
        Die ons mocht helpen wter noot
        Doe wij al tsamen waren verloren
        Dan Jezus met zijnen bitteren dood.
      
      
        Dus en wilt v herte van hem niet wennen
        Want Christus claerlicken heeft gezeid
        Die mij hier bekent die zal ik ook bekennen
        Bij mijnen vader inder eewicheyt.
      
      
        Hij is een herder dats klaar beschreuen
        Die voor zijn schapen getrouwelijk staat
        Want voor zijn schaepkens laat Christus zijn leun
        Dies zullen wij alle volgen na zijnen raad.
      
      
        Dus laat ons hem nauolghen allegader
        Een vast betrouwen met herten vrij
        Want niemand en mag daar komen totten Nader
        Spreekt Christus die Heer dan door mij.
      
      
        Den last van zonden en wil hij niet gewagen
        Zo ons Mattheus dat klaar belijt
        Mijn jok is zoet mijn last is licht om dragen
        Komt al tot mij die daar beladen zijt.
      
      
        Ik ben die weg spreekt Christus die waarheid en dat leun
        Ik ben die duere ende den inganck
        Die door mij ingaat die en zal ik niet begeuen
        Zoekt mij zo suldy leun na mijnen dank.
      
      
        Noch spreekt Christus willet wel verzinnen
        Willen wij gaan den rechten pad
        Dat wij malkanderen zullen beminnen
        Gelijk ons Christus heeft lief gehad.
      
      
        Laat ons zijnen geboden onderhouden
        Met broederlicker liefden alsoot betaamt
        En met ghelooue opten Here vast betrouwen
        Zo zullen wij Gods kinderen zijn genaamd.
      
    
  