
    
      
        Gij Christenen wilt ontwaken, zaan
        Uwen naasten wilt ontfermen
        Draecht last die totten zaken, staan
        Gij besorghers vanden armen
        Duur tgelooue liefde bewijst
        Den naakten cleet, den hongerigen spijst
        Meest na dwerck zal vragen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        U sacraficie die ben ik moe
        Gij moet v anders bereiden
        Alle creaturen die horen mij toe
        Die op de bergen weiden
        Den dorstegen laeft, door goed bescheet
        Herbercht hem die nieuwers vluchten en weet
        Meest na dwerck zal vragen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        U brandoffer en geer ik niet
        Hoort al na Gods vermonden
        Bermherticheyt uwen naasten biet
        Wt liefden bedekt v zonden
        Uerlost de gevangenen wt den banden stranck
        Uertroost uwen broeder hij leit zo krank
        Meest na dwerck zal vragen.
        Christus ten lasten dagen.
      
      
        Hoort toe gij menselijke iuecht
        Wiltse ghebenedijden
        Die v haten, doet die ducht
        Bemintse die v benijden
        Is het dat iemand uwen mantel begeert
        Geeft hem den rok spreekt Christus expert
        Meest na dwerck zal vragen
        Christus ten laatsten dagen.
      
      
        Met vasten doedy v seluen veel ghepijns
        Thooft draeyt v gelijk een koorde
        U herte is van binnen vol fenijns
        Die prophete schrijuet met Gods woorde
        Schoert v herte, niet v klederen bloot
        Uwen naasten suldy breken v brood
        Meest na dwerck zal dragen.
        Christus ten laatsten dagen
      
    
  