
    
      
        Gij droeuen geest, wilt wt den slaap ontspringen
        Minst ende meest, wilt God nv lof toe zingen
        Gij zijt beurijt
        Uoor tsvyants nijt
        Uwen verlosser is geboren
        Als nv ter tijd
        Al van een maagd verkoren
        Wij waren al verloren.
      
      
        Tis al volbracht, dat Balam heeft gesproken
        Op den Kersnacht is den hemel ontloken
        Een licht zeer rein
        In het sweerelts plein
        Is ons vanden vader gekomen
        Dwelck heeft certein
        Die duisternisse haar macht benomen
        Dat is tot onzer vromen.
      
      
        Mijn ziele geeft lof, den Here groot geprezen
        Gij eertsche stof, gij zijt nv al genezen
        Weest niet belaen
        Met die herders wilt gaan
        Aanbidt dat kind tot allen stonden
        In Betlehem zaan
        Leit Jezus in doeken ghewonden
        Tis al om onze zonden.
      
      
        Naar Abrahams wet, zo is Christus besneden
        Hij heeft verplet, die helle en dood vertreden
        Wt liefden goed
        Schanck hij zijn bloed
        Uoor ons al wt ghenaden
        Bidt hem in ootmoed
        Hij en zal v niet versmaden
        Komt al die zijt beladen.
      
      
        Gij Israel loeft nv den Here der Heren
        Doet zijn beul, wilt v tot hem waart keren
        Uan Syon coemt wt
        Gij Christus Bruyt
        Aanziet v lief hij is zo schone
        Met een Engels geluid
        Kwam hij wt shemels troone
        Uoor v zo is zijn krone.
      
      
        Prinse zeer groot, bouen alle Prinsen verheuen.
        Uwen geest minjoot, zendt hier ons benenen
        Doet ons bijstand
        Zeer abondant
        Dat wij in zonden niet en verstijuen
        U woord playsant
        Dat wij te recht mogen beclijuen
        En altijd volstandig blijuen.
      
    
  