
    
      
        Gij Christenen en wilt v vertoornen niet
        In het voorspoed der Godlozen
        Noch en trekt aan v gheen verdriet
        Om tweluaren der bozen.
      
      
        Want als tgras zo zullen zij vergaan
        En haastelijk af gesneden
        Als groene cruyt zo werden zij zaan
        Uerdorret en al vertreden.
      
      
        Sedt uwen troost in God alleen
        Keert alle dinck in duechden
        Blijft in v land, wilt alle ween
        Al in het ghelooue veruruechden.
      
      
        In God hebt altijd uwen lust
        Wat hij geeft het zal wel smaken
        In zijn wegen zo weest gerust
        Betrout hem, hij salt wel maken.
      
      
        Uwe rechtueerdicheyt als een licht
        Zal hij klaarlijk openbaren
        Gelijk die middag al verlicht
        Zal hij onrecht verklaren.
      
      
        Hout v aan God wat hij v schinct
        En vertoorent v niet, zwijgt al stille
        Als uwen viant voorspoed vinct
        Doende na zijnen wille.
      
      
        En grimmet noch en toorent niet
        Wilt goed voor arbeid genen
        Die God wacht in zijn land bediet
        Die kwaad doet die werd verdreuen.
      
      
        Laat noch om enen kleinen tijd
        Den godlozen onderwinden
        Hij werd gezocht breet ende wijt
        Maar niemand en zal hem vinden.
      
      
        Maar die zachtmoedige dat land
        Met paeys bezitten zullen
        Al zonder der Godlozen verband
        Die razen ende dullen.
      
      
        Die kwaden ouer den goeden rast
        Als van zinnen benomen
        Maar God houdt hem voor goed verdwaest
        Want zijnen dag die ziet hij komen.
      
      
        Die Godloze die bloten haar zweert
        Ende spannen alle haar bogen
        Al om te kwellen den goeden werd
        Die hem tot duechden wilt pogen.
      
      
        Haar zweert zal in haar herte gaan
        Haar bogen die zullen breken
        Alle tquaet dat door hem werd gedaan
        Zal in haar herte steken.
      
      
        Den Christen is beter klein goed
        Dan hopen goeds der bozen
        Want God altoos den weldoender behoed
        Den arm die breekt der Godlozen.
      
      
        God weet wanneer hij zal bestaan
        Den ontschuldigen te helpen
        Zijn erne die zal veel langer staan
        Dan zijn gulden schelpen.
      
      
        Hem werd de zonde noch een verwijt
        Al in quader tijd begheuen
        Maar hem werd in den dieren tijd
        Genoeg ghegheuen, om bij te leun
      
      
        Al warent Godlozen als schat
        Zeer hoge al in die wereld verheuen
        Nel snelder dan een roze blat
        Werdense als rook verdreuen.
      
      
        Die godloze borcht geerne tghelt
        Dwelck hij geerne behilde
        Die rechtueerdighe is al vrij gesteld
        Barmhertig ende milde.
      
      
        Die van God werd ghebenedijt
        Die zal bezitten die erne
        Maar die daar werd vermalendijt
        Tis wel recht dat hijze derue.
      
      
        Des mensen wegen zijn gheuoert
        Uan God in zijn behagen
        Al valt hij, hij wordt onberoerd
        In zijn hand wilt hij hem dragen.
      
      
        Ik ben van ionckheyt worden oud
        Nooit en heb ik konnen vaten
        Den rechtueerdighen arm oft cout
        Noch zijn kinderen verlaten.
      
      
        Hij is barmhertig nacht ende dag
        Al in Gods wegen ghetorden
        Zijn saet zal ook al zonder gheclach
        Ghebenedijt worden.
      
      
        Wijkt vanden kwaden doende ducht
        Ende blijft alle eewich leun
        O God die alle zijn heiligen veruruecht
        En wiltse niet begheuen.
      
      
        Eewich in eewich zo blijuen zij
        In het kwade zullen zij vergangen
        Die goede dlant bezitten vrij
        Eewich al zonder verlangen.
      
      
        Die mond der Christen wijsheid denkt
        Gheen onrecht en kan hij klappen
        Want God zijn wet in het herte hem schenct
        Ende bewegende zijn stappen.
      
      
        Den Christen die Godloze ontsiet
        Dat hij hem mochte doden
        Maar God die en verdoemt hem niet
        Maar hij trekt hem wt den noden.
      
      
        Uerbeyt op God in zijnen weg
        Gij zult dat land bezitten
        Die Godlozen verstoot hij weg
        Beschikt ten helschen pitten.
      
      
        Der godlozen ik eenmaal
        Sach grouwelick van doene
        Machtig groot rijk als admyrael
        Ende als den lauwer groene.
      
      
        Ik ghinck voort ouer ende ziet
        Ik sach ten allen in den
        Ik vraechder na men vanden niet
        Hij en was niet te vinden.
      
      
        Weest onschuldig ende ziet an
        Naar die rechtuerdichede
        Want dat leste van sulcken man
        Is paeys ruste ende vrede
      
      
        Die Godloze die zullen vergaan
        Tsamen cleen metten groten
        Ten lesten en zal niemand staan
        Maar werden weg gestoten.
      
      
        Der gerechtigheid ende zaligheid
        Is van God ende onfermen
        Hij wilse in alle dierbaarheid
        Uan ongeluk beschermen.
      
      
        God zal ze helpen als hij zeid
        In der Godlozen aanschouwen
        En brengen ons allen tot zaligheid
        Want zij in hem betrouwen.
      
    
  