
    
      
        HOe mogen wij doch o Here almachtig
        Alzo totter ijdelheid zijn gheresen
        Dat wij vergeten v goedheid krachtig
        Die gij ons ghetoocht hebt, Here geprezen
        Want alzo wij lezen
        Doen wylien inder dood
        Waren verwezen
        Door onze zonden snood
        Zo verlostet gij ons, o Here groot
        Met v bloed root
        En liet v goedheid op ons schijnen
        Maar nv zo doet die ijdelheid bloot
        Altijts exploot
        Den geest, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Dus helpt ons, o God, en wilt nv vermeren
        U goedheid die groot is bouen maten
        Op ons v schepsel, o Here der heren
        En coemt ons krankheid nv ook ter baten
        Want hoe groot van staten
        Zij en vermogen niet
        Wilt ditte vaten
        Zonder v hulpe ziet
        Helpt gij ons niet, in ons verdriet
        Hoort dit bediet
        Zo moeten wij gans verdwijnen
        Wij zijn die Adam in zonden liet
        Krank als een riet
        O God, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Wij bidden v o Here verheuen
        Laat v gracie op ons douwen
        Want wij zijn doch onderworpen bleuen
        Der ijdelheid beide mannen en vrouwen
        Aldus in het benouwen
        Zijn wij gewend
        O God vol trouwen
        Door tfenijnich serpent
        Dus bidden wij v o hoogsten regent
        Sijt ons ontrent
        Uerlost ons van sduyuels lijne
        Maakt uwen naam excellent
        In ons bekent
        O God want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Wij bidden v God, zijt onzer genadig
        En helpt v dienaars nv ten tijden
        Want wij zijn gekweld vant vlees mordadich
        Ons zinnen van binnen inwendig strijden
        Den duyuel met nijden
        Als enen Leen zeer fel
        Uan allen zijden
        Omgaet hij ons zeer snel
        Om de ziele te bringhen in het gekwel
        Tvlees valt rebel
        Den geest tot elken termijne
        Gij moecht ons helpen, en niemand el
        Door v beul
        O God, want tis grote pijne
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
      
        Prinse o God schept een nieu creatuere
        Uan in des vre, na v behagen
        Sent uwen geest, die ons suyuer en puere
        En voorts verstercke van dage te dagen
        En zullen wij verdragen
        Allen tegenspoed
        Ia sduyuels laghen
        Met al tsondich gebroed
        Uertreden door v hulpe goed
        Geheel onder de voet
        En bringhen svleeschs lust te ruijne
        Door v hulpe o Here vroed
        Die ons bijstand doet
        Want anders o God waart grote pijne.
        Der ijdelheid onderworpen tzijne.
      
    
  