
    
      
        Gij heren eerbaar, wilt horen hier naar
        Neemt des exempelen ter herten
        Gij die hier bringt in lijden zwaar
        Gods wtuercoren klaar
        Al om zijn woord voorwaar
        Dus v naakt noch grote smerte
      
      
        Moeste hier niet certein, Caim onrein
        Een ellendig ballinck wezen
        Om dat hij zo vijandig doodde vyleyn
        Den vromen Abel in het plein
        God die besochte hem in het ghemeyn
        Met eewighe straffe om dezen.
      
      
        Ook van Farao, zo leestmen zo
        Gij Heren wilt dit bedenken
        Den welken Gods volk met herten vro
        Die iemand schade deden noo
        Ueruolghende al totter doo
        In de zee moeste hij drinken.
      
      
        Was ook Iosias niet, verstaat tbediet
        Uan zijn eigen knecht doorsteken
        Die den vromen Zacharias doden liet
        Om dat hij hier straffede ziet
        Die Profeten die als riet
        Hier metten winde weken.
      
      
        En Ahab suspeckt, tmoet zijn ontdekt
        Hij was met een pijl doorschoten
        En zijn bloed al vanden honden gheleckt
        Om dat hij hadde beuleckt
        En zijn handen wtghestreckt
        Ende Naboths bloed vergoten.
      
      
        Met scherpen geest, merkt tlaetst en eest
        Op Nabuchodonosors ende
        Die welken hooi adt gelijk een beest
        En zijn haar wies vaat den keest
        Als Aernents vederen meest
        Om dat hij Gods volk zo zende.
      
      
        Zonder verdrag, elk wel schromen mag
        Met die des Gods straffe zagen
        Want hij in het veld bij den beesten lach
        Dwelcke men nooit van Coninck sach
        Dus gij rechters nacht en dag
        Moegt nv al hier wel klagen.
      
      
        Noch hebt gij hier, tot exempel fier
        Antiochus Uorst der tirannen
        Wt wiens lichaam croop menig dier
        En stank, zo bin dit rozier
        Dat hij borst van pijnen schier
        Met zijn edel mannen.
      
      
        Hoe es ook vergaan, hoort mijn vermaan
        Pylato Nerony vol van boosheden
        Die menig Christene hebben verdaan
        En Maximino wilt dit verstaan
        Zij zijn al de selue baan
        Door Gods gherecht getreden
      
      
        Andyocletiano blent, in dit conuent
        Mochtmen ook zulks aanschouwen
        Die ellendelick vp aarde was geschend
        Om dat hij aan dede torment
        Gods wtuercoren yent
        Ia mannen ende vrouwen.
      
      
        Kwam des mensen mal, zulk ongeval
        Aan hier in haren dagen
        Hoe zullen zijt maken ouer al
        Als den hemel smelten zal
        Door den viere in het aardse dal
        Ende alle vleze klagen.
      
      
        Oerlof met jolijt, maar ik rade in tijd
        Te wasschene dijn bloedighe handen
        Want gij hebt die aarde veruullet wijt
        Metten bloede des zeker zijt
        Uan Gods bruyt ghebenedijt
        Dus staat v zielen te panden.
      
    
  