
    
      
        HOort al te samen een vermaan
        Wat wij in de Schriften vinden staan
        Zal ik v gaan verklaren
        Op dat gij niemand en verdoemt
        Of van genen werken en beroemt
        Alzo ons Lucas doet openbaren.
      
      
        Twee zijn daar gegaan in den tempel hoort
        Om te bidden spreekt Christus verstatet woord
        Deen was een Pharizeeus van dezen
        En dander was een Publikaan
        Oft een zondig mense zo wij verstaan
        Alzo wij in het Evangelie lezen
      
      
        Die Pharizeeus sprak dit wel beuroet
        Here ik geef tiende van alle mijn goed
        Ende heeft hem seluen geprezen
        Ik en ben ouerspeelder noch moordenar kwaad
        Als ander mensen opstinaet
        Ende heeft op den Publikaan gewezen
      
      
        Maar laken den zondigen Publikaan
        En dorste zijn ogen niet op slaan
        Maar bad met groot verlangen
        O Heer almachtig ghebenedijt
        Mij arme zondaar genadig zijt
        Die is rechtueerdich wten tempel ghegangen
      
      
        Hier bij maken wij een klein vermaan
        Dat niemand op zijn eigen werken zal staan
        Aan den Pharizeeus neemt exempel
        Die hem opgeblazen ginck beroemen
        En wilde den Publikaan verdoemen
        Die daar achter hem lach in den tempel.
      
      
        Ten geld ons wet of besnijdenis puere
        Dan alleenlijk een nieu creatuere
        als Paulus doet vermonden
        Den ouden Adam moet steruen met zijn nature
        zouden wij verrijzen met Christum na scriftuere
        Onderdanig zijn niet meer der zonden.
      
      
        Wat batet Schrifture gelezen fijn
        Als wij daar duere niet ghebetert en zijn
        Hoe derren wij dat pont aenueerden
        Zij en doen gheen profijt tot genen termijn
        Dus wil hen naken die eewighe pijn
        Zij begrauen tpont inder eerden.
      
      
        Iacobus die beschrijft ons bloot
        Dat ghelooue zonder werk is dood
        Maar het werk daar hij af wil spreken
        Dat God van ons wil hebben gedaan
        Is dat wij weduwen en wezen bijstaan
        En den armen die hand toesteken.
      
      
        Een scriftgeleerde inder wet wilt dit beuroen
        Sprak tot Christum wat sou ik doen
        Om in het rijke Gods te komen
        Christus sprak hebt lief uwen Heer v God
        Doet uwen naasten dits tweetste ghebot
        Als v seluen het zal v vromen.
      
      
        Die schriftgeleerde sprak tot Christum fijn
        Ik en weet niet wie mijnen naasten mag zijn
        Hoort wat Christus ghinck gewagen
        Het reisde een man van Ierico dit geloofd
        Na Ierusalem daar hij worde berooft
        Onder de moordenaars half dood geslagen.
      
      
        Tghebuerde in een korte tijd
        Dat daar een Priester ende een Leuijt
        Den seluen weg kwamen lijden
        Zij sagen hem aan maar zijn voorbij gegaan
        Maar korts daar na een Samaritaen
        Werd ontsteken met barmhertigheid.
      
      
        Olie ende wijn in zijn wonden goot
        Ende verband hem zijn wonden wt liefden groot
        Ende brocht hem op zijn peerd zonder falen
        Inder herberge, ende heeft den werd gezeid
        Daar zijn .ij. penningen, wat gij meer verleid
        Als ik weder kome zal ik v betalen.
      
      
        Christus sprak tot de schriftgeleerde na dien
        Wie mag die naaste wezen van drien
        Hij antwoorde Christo zot mag blijken
        Ende sprak tot Christo zaan
        Die barmhertigheid heeft gedaan
        Gaat doet dan dierghelijcken.
      
      
        Princelicke broeders wilt verstaan
        Christum bij dezen Samaritaen
        En zoekt gheen ander exploten
        Want hij olie der bermherticheyrt in ons goot
        Als wij laghen ghewont ter dood
        Heeft zijn bloed voor ons vergoten.
      
    
  