
    
      
        HOort al te samen in het gemene
        Jonk en oud, arm en rijk
        Die in benauwdheid en in weene
        Ligt gevallen van den dijk
        Wilt niet verslagen, laat staan v klagen
        Gij zult noch rijzen alle gelijk.
      
      
        Al is beroyt den ambachts man
        En den huysbuyck in het verdriet
        Der fortuynen rad wel drayen kan
        Wilt daarom verslagen niet
        Wt onzen ghetrure, in corter vre
        Zullen wij noch komen ziet.
      
      
        Pouer die is wt gelaten
        Geluid der armoeden verre men hoort
        Uerdriet en benauwdheid in allen straten
        Maken tvolck alomme verstoort
        Maar wilt niet wanhopen, Gods gracie staat open
        Bidt den Here al om confoort.
      
      
        Den arbeid die klacht nv seere
        Ouer het geld zijn liefste zoet
        Maar in het gebruiken tzijnder oneere
        Onnuttelijk hit verdoet
        Ons eigen zonden, zijn die ons wonden
        Diet te rechte wel beuroet
      
      
        Geweld ende hooueerdie
        Brooddronken weelde zijn bekent
        Ouerdaet aan elke zie
        Regieren den tijd present
        Dies men hoort zuchten, in alle ghehuchten
        Ouer des wreden tijds torment.
      
      
        Practijcke ende woeker tsamen
        Domineren met dat geld
        Al zoudt arbeid bat betamen
        Zij houwense al met geweld
        Hij moet gedogen, met weenenden ogen
        Door den tijd wordt hij gekweld.
      
      
        Den toecomenden tijd met druk en pijne
        Dreycht ons met benauwdheid fel
        Onzer quaetheyts discipline
        Dies wij mogen zuchten wel
        Die leste iaren, hem openbaren
        En wilt niet gheloouen el.
      
      
        Prinse alle minste en meeste
        Nemet in danke wie gij zijt
        Uan ons liefhebbers jonk van gheeste
        Laat doch varen alle verwijt
        Wilt schouwen queste, wij doen ons beste
        Ons factie is na den tijd.
      
    
  