
    
      
        HOort al te samen bidt ende waakt
        Want wij na Gods beelde zijn gemaakt
        U ogen wilt opheffen
        Dat ons den dag des Heren naakt
        Mogen wij wt Christus woord beseffen.
      
      
        Deen volk zal tegen dander opstaan
        En den vader zal zijn kind afgaan
        En dat kind zal den vader versteken
        Gelijk voor die diluuie elk was belaen
        Nel boosheyts ende veel gebreken.
      
      
        Aldus die boosheid menichfout
        Zal hebben spreekt Christus in jonk en oud
        Die ouerhant genomen
        Die liefde werd in veel herten cout
        Merkt of dit niet en is volkomen
      
      
        Daar en is gheen liefde ter wereld klaar
        Maar vermaledijnghe en lueghen zwaar
        Oncuysheyt en ouerspel regneren
        Wij leggen deen zonde op dander eenpaar
        Na Ieremias profeteren.
      
      
        Wat gulzigheid en wat ouerdaet
        Wat hooueerdie is in elken staat
        In spijze in drank ende ook in cleeren
        Zo wtwendich dat tvolck nv gaat
        Men kent gheen schamel luiden wt heren.
      
      
        Wat doen wij al om deertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Of dat die motten zullen eten
        Of een dief macht komen stelen metter spoed.
        Daar wij Gods liefde door vergeten.
      
      
        Wat mag den mensen baten dat
        Hij heeft (spreekt Christus) alder wereld schat
        Als hij zijn ziele zoude bederuen
        Al waart dat gij duizend weerelden had
        Ten helpt v niet als gij moet steruen
      
      
        Christus ginck voor ons tot in den dood
        Waar helpen wij malkanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie klein noch groot
        Elk keert zijn herte vanden armen.
      
      
        O Christen mensen wilt v spoen
        Om die leden Christi bijstand te doen
        Wt liefden wilt die hand toe steken
        Uan spijze en drank, van cleeren en schoen
        Daar zij af zijn in gebreken.
      
      
        Want God zal spreken ten oordeel zaan
        Wat gij in mijnen naam hebt gedaan
        Den alderminsten hebt ghegheuen
        Dat heb ik altemaal ontfaen
        Coemt ghebenedijde in het eewich leun.
      
      
        Daar na zal hij spreken schier
        Gaat vermaledijde in het eewighe vier
        Want ik mij nooit en verblijde
        In enig gebrek oft enig dangier
        Uersocht gij mij tot genen tijde.
      
      
        Dus wilt hier op gedachtig zijn
        Gods woord dat moet warachtich zijn
        Dus elk zijn herte hier toe kere
        Wat gij uwen naasten doet
        Dat doet gij God den Here.
      
    
  