
    
      
        HOort gij alle in dezen tijd
        Gij mannen ende vrouwen
        Laat ons gaan met groot jolijt
        Handen ende knieën vouwen
        Gelijkelijk tot God, ende houwen zijn gebot
        Zo worden wij nieu herboren
        Al in den geest, die niet en vreest
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Schamen mogen wij ons wel
        Die hier in zonden slapen
        Ende zijn God dus rebel
        Die ons heeft geschapen
        Ende dienen God Bel, die ons brengt in het gekwel
        Gods woord gaan wij versmoren
        Och zoekt doch baat, eert valt te laat
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Laat ons zuchten voor ons misdaad
        Wilt God v herte schenken
        Keert dan met berou van kwaad
        Gheen zonden en wil God gedenken
        Is dat met zoet akkoord, dat God spreekt zulk woord
        Het is ziet al te voren
        Coemt spreekt hij zone excellent, hij is onzen loon present
        Want Christus heeft ons wtuercoren
      
      
        Al ons leun is enen strijd
        Spreekt Iob op dezer eerden
        Wij en hebben gheen respijt
        Die dood coemt ons aenueerden
        Dan coemt dat oordeel snel, dat brengt ons in de hel
        Dan is het doch al verloren
        Och zoekt doch baat, eert wordt te laat
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
      
        Prinse maakt v van herten rein
        En wilt toch leun na den geest
        Houdt in eren Gods woord alleyn
        Zo lange gij zijt in dit foreest
        Stelt v hope alleen op God, hebt lief die met v spot
        Wilt alle ghenoechte verstoren
        Doetmen v aan last, staat vrij vast
        Want Christus heeft ons wtuercoren.
      
    
  