
    
      
        IN dezen tijd, Christen broeders bekwame
        Elk geest subijt, wilt gheen gelooue genen
        Maar wie gij zijt, proeft de geesten al tsamen
        Of sijs in den strijd, van God blijken beseuen
        Want daar zijn ongemeten, veel valsce Profeten
        als opgeblazen geesten, werkers boos vol tempeesten
        Die hem beromt, wacht v daar af al voren
        Antichrist coemt, hij is van nv geboren.
      
      
        Den geest zegt klaar, dat ten lesten termine
        Sommige voor waar, tgelooue zullen wijken
        Uolghende naar, sduyuels valse doctrine
        Nol luegens zwaar, een geueynsde practijcke
        Hebbende zeer behendig, een brantteecken inwendig.
        Bloetghierich vol onrusten, minnende de wellusten,
        Die doort bedwanck zullen naar klaar bedieden,
        Spijze ende drank ende thouwelick verbieden.
      
      
        Ziet naar pardie, v niet latende bedriegen
        Door Filosofie, of menselijke instellen
        Die compaingnie hoortmen moedwillig liegen
        Is vol enuie, tvolck zij lastelick kwellen
        Dus laat v niet verwinnen, van vleeschelijcke zinnen
        Die zeggen zonder minken, wilt dat eten oft drinken
        Hebben een schijn, der wijsheid zij in noden
        Dwelck niet en zijn dan der mense geboden.
      
      
        U lieden wacht van geueynsde ypocrijten
        Den mond die lacht therte is ter wraken vierich
        Wel daar op acht, zij gaan in schaeps habijten
        Maar tzijn dag en nacht grijpende woluen gierig
        Die tvolck lasten doen voeren, en selue niet en roeren
        Ere die zij zoeken, tvoorsitten tallen hoeken
        Buiten versierd, zij en zijn niet om verenen
        Binnen logiert, niet el dan dode benen.
      
      
        Wacht voor tgebroet, van alle lucifers cnapen
        Schijnende verwoed, als geslachte der slangen
        Suyghende dbloet, van die onnozel schapen
        En de wolle goed, zij voor habijt aanhangen
        Hebbende een schijn loyalich, van een leun Godzalig
        Gods kracht zij verzaken, en sgheests keest niet en smaken
        Uan sulcken v went, zij zijn vol ijdel cluchten
        Al ziende blent, bekent aan haerlier vruchten.
      
      
        Die selue zijnt, die de huizen doorlopen
        Ende ghepijnt, vroukens gevangen leiden
        Het blijct zot schijnt, donnoosel moet bekopen
        Want ghefenijnt, zij haar netten spreiden
        Zij leren bouen sommen, en nemmermeer en commen
        Tot kennissen der waarheid, doende verloren arbeid
        Maar gelijk zij, die Moyses wederstonden
        Die waarheid vrij, wederstaan deze valse vonden.
      
      
        Tzijn mensen al, van sinnekens gebroken
        Door des vleeschs val, in het ghelooue versteken
        Dit is tghetal, van wien dat is voorsproken
        Tvoleynden zal, aan henlieden gebreken
        Want haar dwaasheid gheresen, zal elk openbaar wezen
        Dus wilt van henlieden wenden, want tzijn leyders der blenden
        Christus is den steen, wilt daar op vast fonderen
        In anders gheen, is der zielen salueren.
      
    
  