
    
      
        IEzabels priesters zijn opgestaan
        Met die valse Profeten hoort dit vermaan
        Zij bringhen tvolck in dolen
        Zij leerense tot houten tot stenen beelden gaan
        Gods ere worter door gestolen
        Ten blijft niet verholen.
      
      
        Zij zeggen dat zij Gods stehouders zijn
        Zij brengen donnoosele in zwaar gepijn
        Uan die Gods woord vermonden
        Zij vergheuen om geld door enen heiligen schijn
        Den mensen haarlieder zonden
        Tzijn valse vonden.
      
      
        Wordt iemand ook met ziekten gekweld
        Zij zeggen gaat beuaert offert daar v geld
        Brengt eyeren, vlees, boter en koren
        Een wassen keersse die moet daar zijn gesteld
        Och vrienden tis al verloren
        Alzulk oorboren.
      
      
        Dan stichten zij enen ommeganck
        Zij brengen tvolck in sulcken bedwanck
        Wildy in des gulde komen
        Zo suldy zijn beurijt met v huis v leun lank
        Door tghebet van dezer heiliger bloemen
        Schout zulk verdoemen.
      
      
        Dies moet gij brengen of zenden alle iaer
        U offerande op dezen outaer
        Tot onderstand van dezen dienst en lichte
        Die wij hier celebreren voor elken openbaar
        Geeft penningen goed van gewichte
        Tis een kwaad ghestichte.
      
      
        Den offer van der beuaert tot alder stond
        Ualt Iezabels priesters in den mond
        Alsomen mag aanschouwen
        Niet tot profijt der armen, ziet dezen lozen vont
        Maar zij gheuent den lichten vrouwen
        Al die ze houwen.
      
      
        Hoe zouden de zulke Gods stehouders zijn
        Die niet en onderhouden Gods geboden fijn
        Die gierigheid en dronkenschap hantieren
        Hoereerders, afgoden dienaars rekent God fenijn
        Geslachte der slangen gieren
        En boze dieren.
      
      
        Die daar dienen en wandelen byden outaer
        Die moeten daar bij lonen dit zeggen zij voorwaar
        Het staat ook zo gheschreuen
        Der mensen geboden leren zij eenpaar
        Gods woord worter door verdreuen
        En wt ghewreuen.
      
      
        Den outaer daar ons schriftuur af zeid
        Is Christus den steen zeer hoge geleid
        Die vanden wercklieden was verdreuen
        Hij is den rechten weg en ook de zaligheid
        De waarheid en dat leun
        Is ons ghegheuen.
      
      
        Die bij dezen outaer wel leun wilt
        Doe aan tghelooue tot enen schermschilt
        Ter zaligheid wilt v begheuen
        Aenueert Gods woord van dongelooue stilt
        Zo suldy byden outaer leun
        Zot staat gheschreuen.
      
      
        Paulus die heeft bij nachte gewrocht
        Door dwerc zijn der handen heeft hij den kost gekocht
        In den dag ginck hij preken en leren
        Die niet en werkt en zal niet eten ten helpt niet onderzocht
        Al dragen zij lange cleeren
        Tis dwoort des Heren.
      
      
        Och vrienden betrout op Christus woord
        En wandelt in zijn der liefden voort
        Wilt v van alle boosheid keren
        Tis te vergeefs dat gij afgods dienst orboort
        Tis tegen tghebot des Heren
        Schout sulcken leren.
      
      
        Den val van Babylon zal komen schier
        De beste werd gegrepen door Gods bestier
        Met alle haar valse Profeten
        En al die ze dienen zal men worpen in dat vier
        In den poel van fenijnigher beten
        Met haar vermeten.
      
    
  