
    
      
        Ik bidde v Heer dat gij mij bystaet
        Helpt mij zo en vrees ik niet hoed gaat
        Al versteect mij die wereld kwaad
        Mijn toeuerlaet, zo zult gij zijn
        Op elk termijn
        Uerlost mij Here door v Goddelijk aanschijn.
      
      
        Uander wereld waart gehad ook gij
        Wie v oprecht volgen zal wie dat zij
        Uan sweerelts haat en is hij niet vrij
        Dus zegt elk fij, en wiltse vlien
        Tot allen termijn
        De wereld en die in haar verblien
      
      
        Gods rijk en is van dezer wereld niet
        Hij beloeft de zijne hier zwaar verdriet
        Maar namaals zullen zij een vrolijk liet
        Zo ons bediet, schrifture schoon
        Uoor haren loon
        Zingen metten Lamme in den hoogsten troon.
      
      
        Hoe mag iemand wezen zo dwaas
        Dat hij om een vergankelijk aas
        Uerliesen wilt deewich solaas
        Tghelooue is schaars, in hem diet doet
        Kiezen onuroet
        Sweerelts ghenoechte voor dat eewich goed.
      
      
        Zo wie dat ghelooue heeft oprecht
        Dwelck door Gods liefde vromelijk vecht
        Hij en zal niet achten wat de wereld zegt
        Maar als goed knecht, God volgen naar
        Zijn woord voorwaar
        Belijden den mensen vrij zonder vaar.
      
      
        De liefde is ter wereld cout
        Dat machmen merken aan jonk ende oud
        Die zonde regneert nv menichfout
        In het kwaad zeer stout, in duechden bloot
        Luttel deuoot
        Helpen haren naasten wter noot.
      
      
        Die wereld is nv in boosheid gesteld
        Den enen mense den anderen quelt
        Dat hij niet en weet wat menig relt
        De liefde smelt, aan elken kant
        De mensen want
        Oordelen elk na haar verstand
      
      
        Wij benijden deen des anders geluk
        Deen iaecht den anderen in den druk
        In het kwaad beseghen wij menighen truck
        Wij gaan zeer cuck, groot ende cleen
        Fraai in het verleen
        Oorlof aan elken als ik moet scheen.
      
    
  