
    
      
        Jezus tsaert, Godlicker aard
        Uan God den Nader geboren
        Gij hebt met macht, weder bracht
        Dat lange was verloren
        Door Adams val, troost was ons al
        Uan God den Nader gesproken
        Op dat niet en wordt gewroken
        Onze zonde ons schuld, verworstu hult
        Want genen troost en is het, daar du niet en bist
        Bermherticheyt te verweruen
        Wie dat niet en hoept in dijn genade
        Die moet doch eewelick steruen.
      
      
        O Iesu milt, gij hebt gestild
        De oude vaders haar verlangen
        Die iaer en dag, in wee en clach
        Die gheuanckenis hiel gevangen
        Wt dieper noot, riepen zij tot God
        Doet op des hemels poorten
        Doet op aan allen orten
        Seynt ons dijn kind, dat van ons nimt
        Deze zware pijn, dwelck moet gezien
        O Christus door dijne lijden
        Daarom dij hout, enen Heer stout
        De wereld tot eewighen tijden.
      
      
        Iesu fijn, dijn woord geeft schijn
        Ende lichtet klaar ende gewisse
        Het helpt wt pijn, die arme dijn
        Die daar zitten in duisternisse
        Gheen rust noch rast, en hebben zij vast
        In alder mensen leren
        Helpt hen dijn woord vermeren
        Helpt hen doch zaan, op die rechte baan
        En geeft hen troost die gij hebt verlost
        En de wereld al gemeine
        Alleen in dij, Heer hopen zij
        Niet in haar werken onreine.
      
      
        O Iesu Christ, waar God du bist
        In dij en zijn gheen gebreken
        Daar en is gheen man, die mag of kan
        Dijnen lof te vollen wt gespreken
        Dijn hoogste eer, wordt altoos meer
        Dij is alleen ghegheuen
        Wat eewelick krijgt dat leun
        Alle creatuur, o Coninck puur
        Alst daar toe coemt, dat mijnen mond
        Uerstommen zal, den dood zal moeten lijden
        Dan helpt doch mij, dat bid ik dij
        Dat ik in dijn woord mag verscheiden.
      
      
        O Iesu goed, helpt mij wt noot
        Zeer goetelick aan allen enden
        Hoe gants genadelijk, Heer hebdy mij
        Wederom tot v laten wenden
        Wt dezer noot, mijn ziele die leed moord
        Al bij die valse Profeten
        Die mij bedrogen hadden
        Op menigerlei ypocrisie
        Op werken ik hoepte en meinde vulck
        Ghenade daar door te verweruen
        En ik verliet dij, o Here recht niet
        Mijn onweten verderuen.
      
      
        O Iesu werd, zo dijn woord keert
        Uan mij en hem afscheyde
        Zo coemt tot mij, dat bid ik dij
        Op dat mij niet en verleidde
        Der mensen leer, wordt altoos meer
        Wie kan haar list ghekennen
        Zij laat haar heilig noemen
        En ten is doch nicht, dan mensen gedicht
        Alleen dijn woord, al hier na hoort
        Ia vrij dat leun gewisse
        Dat spijze mij, dat bid ik dij
        Ter eewelicker feesten
      
    
  