
    
      
        MOyses zeer vierich in alle zijn wezen
        Is op gheresen, zeer stranghe gegaan
        Tot Sinay den berg geprezen
        Alzo wij lezen, naar sheeren vermaan
        De tien geboden heeft hij van God ontfaen
        Daar stond in gheschreuen, hoe wij zouden leun
        Naar Gods beul schriftuurlijk beraen.
      
      
        Laat ons met sanghe nv gaan verblijden
        Op alle zijden, gij volk van Israel
        Aaron die heeften dezen tijden
        Om ons beurijden, geblust ons groot gekwel
        Hij heeft een kalf gegoten door ons beul
        Een God der Goden, elk werd nv geboden
        Te doen omayge met sanghe en met spel.
      
      
        Leuende kinders niet om bedwingen
        Laat ons nv zingen, geestig triumphant
        Dezen nieuwen God die wij hier bringhen
        Wilt dat wij springen, met vruechden zo playzant
        Hij heeft ons gebrocht al wt Egypten land
        Als wij beseffen, moeten wij verheffen
        Ons gulden kalf als kostelicken pand.
      
      
        Moses ons vocht is achter bleuen
        En heeft begheuen zijn kinders al ghemeyn
        Wie weet bescheet of hij mag leun
        Hij laat ons leun al zonder kapitein
        Dies wij een dierbaar beelde van goude rein
        Zeer exalteren, als God adoreren
        Bouen alle Goden al in des werelds plein.
      
      
        Dit Prinselijk kalf moet ons behagen
        Dat wij hier dragen op onzen pylaer
        Om dat wij Moses niet en zagen
        In veertig dagen het viel ons veel te zwaar
        Dus willent wij gaan zetten op enen outaer
        Dat elk met brande zal doen zijn offerande
        Dit gulden kalf met schonen lichte klaar.
      
      
        God is een kender van allen zaken
        Met snelder spraken vraagde hij Moses bloot
        Laat mij v volk brengen ter wraken
        Ik zal v maken, een Regeerder groot
        Een kalf hebben zij gegoten van goude root
        Mij ter oneeren, gij moet haast afkeren
        Tis een misdaad bouen alle zonden snood.
      
      
        God scheen doen gram in dit verklaren
        Doen ghinck hem baren Moses metter spoed
        Here gij moet mijn volk noch sparen
        Zonder bezwaren, tempert uwen moet
        Zij zullen mij beschamen is het dat git doet
        Is het zo gheschepen, willet mij wt strepen
        Wt den boek des leun duncket v goed.
      
      
        Als Moses lange hadde gebeden
        God was te vreden, Moses doen vertrack
        Komende daar den berg beneden
        Die kwade zeden hem ter herten stak
        Om dat zij tkalf aenbeden den beestelicken zak
        Trefuys van beelden, zij dansten zij spelden
        Hij werp zijn stenen tafel dat ze brak.
      
      
        Moses zeer grammig van dien dangiere
        Dat kalf zeer diere, werp hij in den brand
        Hij stroeyde tpuluer menighertiere
        In de reuiere, lancx henen den kant
        Elk moest puluer drinken na zijn verstand
        Drank van ellenden, met groter amenden
        Om dat hij ze tkalf aenbedende vant.
      
      
        Prinse van Leui wt dien geslachte
        Zeer groot van machte, die Gods kinders zijt
        Gij sloegt doen met voorzinnig gedachte
        Door Moses klachte, naar Bibels belijt
        Dryentwintich duizend bleuer daar subijt
        Twert al versleghen, dat Leui kwam tegen,
        Dit gulden kalf was cause van den strijd.
      
    
  