
    
      
        NU willen wij zingen een vrolijk liet
        God bidden om zijn genade
        En volgen dat hij ons ghebiet
        Zo komet ons te stade.
      
      
        Hebt lief, hebt lief, v Here v God
        Hebt hem lief wt al v krachten
        U naasten ook tis zijn ghebot
        Wilt als v seluen achten.
      
      
        Alsulcken hert, alsulcken geest
        Die wil ons God verlenen
        Dat wij in liefden aldermeest
        Met malkanderen hier verenen
      
      
        Als elk nv in zijn hert wil gaan
        Daar vindt hit klaar beschreuen
        Zo hij begeert hem zij gedaan
        Dat hij ook zo moet leun.
      
      
        Hielden wij des leer in onzen zin
        Het sou ons allen baten
        Aan ziel, aan goed, twaer ons gewin
        Dat wij niemand en haten.
      
      
        Willen wij dan nv in vreden zijn
        Zo laat ons liefde hanteren
        Liefde is een rechte medecijn
        Uan allen twist te keren.
      
      
        Gheen dinck is God zo aangenaam
        Dan dat wij liefde dragen
        Gheen dinck en maakt ons zo bekwaam
        Daar wij hem me behagen.
      
      
        Laat ons dan bidden al gelijk
        Dat God ons liefde wil schenken
        En ons wil gonnen zijn eewich rijk
        Zo en mag ons niemand krenken.
      
    
  