
    
      
        O Goddelijk schijn, en mense fijn
        Op elks termijn, sidy den medecijn
        Uan v vassalen
        Troost alleyn, mogen wij tot v halen
        O v kruike rein, beurijt ghemeyn
        Alle zondaren
        Ons aduocaet, hoofd en prelaat
        Als wij zijn desolaat, gij zijdet toeuerlaet
        Wilt ons bewaren.
      
      
        Messias klaar, sidy voor waar
        Die ons ook allegaar, verlost hebt openbaar
        Uan dhelsche bruine
        Uerlosser zoet, van ons allendighe pijne
        U woorden vroed, mij open doet
        Wilt ons verlichten
        Want gij die dood, storft pijnig bloot
        Dit zoete exploot, ons zonden groot
        Dede alle zwichten.
      
      
        Al dhelsche kracht, en sweerelts macht
        Onwijs bedacht, Atropus pacht
        Hebdy onder voeten
        Och tseerich cas, wilt aan mij wat verzoeten
        Zo mag ik ras, die drukkig was
        In v verblijden
        Mijn zonden vremt, bid ik v temt
        Daar tvleesch noch inne swemt, Eer mij dat lijf ontcremt
        Tis noch in tijden.
      
      
        Zalig Princier, eewich rozier
        Al mijn last buytertier, wilt slaken schier
        Eer ik verdole
        Helpt mij valliant, wt der fortuynen schole
        Here playsant, biedt mij die hand
        Wilt grief beweren
        Niemand dan gij, en staat mij bij
        Als ik mistroostig zij, die ik betroude vrij
        Die zijn al in mijn deren.
      
    
  