
    
      
        O Heilige kinders gezegende vaten
        Warachtighe ambassaten in Christo fijn
        Tempelen des Heren, verkoren legaten
        Geëist wt alle staten, door dwoort diuijn
        Laat ons nv verhueghen, en vrolijk zijn
        Eewighe vrucht is ons door Christum ient
        Onze verclaghers die ons aan deden pijn
        Zijn heel verstroyt, ontrooft, en ook geschend
        Haar beroemen hoog en stout
        En verdoemen menichfout
        Haar verklagen
        Tallen dagen
        Heeft aan ons gheen macht
        Want onzen vorst die domineert met kracht
        Ouer den dood, en sduyuels kwaad gheclach
        Nv mogen wij, vrij spreken dag en nacht
        Wie is er nv, die ons verdoemen mag.
      
      
        Wie wilter verklagen Gods wtuercoren
        In Christo nieu herboren, door deewich saet
        Trecht is ghestreken, Gods strangen toren
        Heeft den strijd verloren door Christus daad
        En leun nv, door des ghelooues raad
        Ons kan van zonde noch helle niet messchien
        Want wij nv zijn gesteld in Christus staat
        En daar hij is, daar zijn wij ook gezien
        Allegader, wel bekent
        Bij den Nader excellent
        Al zo krachtig
        En zo machtig
        Als zijn enig soon
        Want dat de wet iesch in onzen persoon
        Dat heeft ons Christus voldaan door zijn verdrag
        Dies weest verblijd, en zingt met klaren toon
        Wie is er nv, die ons verdoemen mag.
      
      
        Nv is dat handschrift, dat ons aan was gewezen
        Tot ons drucx genezen, in twen gheschoort
        En zijn zo eruen in Christo geprezen
        Wij die nieuw zijn verrezen, door tcrachtich woord
        Wij zijn in Christo, Christus ons toebehoort
        In enen lijue, verenigd talder tijd
        En zijn zo borghers in Syon voort en voort
        Eewich verkoren, tot zijn eerlijk jolijt
        Zijn verdiensten triumphant
        Is ons eigen onderstand
        Zijn verrijzen
        Werd om prijzen
        Is ons troost en slod
        Wij zijn, zijn kinders, en hij ons enig God
        Die ons gebracht heeft totten klaren dag
        Zo dat wij zeggen vrij wt tot sduyuels spod
        Wie is er nv die ons verdoemen mag.
      
      
        Die duizend ponden die wij schuldig waren
        Ouer zo menig iaren, zijn gants veruult
        Niemand mag eisen, noch ons bezwaren
        Wij konnen verklaren in betaelder schuld
        Ons verworuen brieuen, door Christus groot geduld
        Die hij ons tenen onderpand heeft gesteld
        Uruecht ouer dij fij, want gij ons wijken zult
        O straal der dood, v kausse hebdy vertelt
        Douerwinnen ons gheschiet
        Stelt de zinnen wt tverdriet
        Christus trouwen
        Kan ons houwen
        Uoor den helschen gloed
        Nv roemen wij op ons gheschoncken goed
        Door Godes geest verzegelt, als hij plag
        Dies weest ghetroost, en zegt met goeden moet
        Wie is er nv, die ons verdoemen mag.
      
      
        Prinse o kinders, met vrucht in alder tijden
        Mogen wij wel verblijden, van herten waar
        Hoe wij verlost zijn wt sdoots ghesmijden
        En sduyuels bestrijden, door Christum eerbaar
        Na zijn der Godheid, is hij ons Nader klaar
        En na den vleze, is hij ons broeder reen
        Wie zal verklagen, zijn kinders allegaar
        Daar ons God beurijt, van sdoots gheween
        Ons vianden groot en klein
        Zijn tot schanden al ghemeyn
        Die ons plaechden
        En verclaechden
        Uoor Gods maiesteyt
        In Christus lichaam zijn wij door dwoort geleit
        En heeft ons brocht met hem in svruechtsgewach
        Dies wij als voren zeggen met klaar bescheid
        Wie is er nv, die ons verdoemen mag.
      
    
  