
    
      
        WEl op mijn Hart! wel op!
        Door Venus pyle-dop
        Getroffen om te minnen.
        Voldoe uw plicht altans
        En roem die Maagde-krans.
        Die mij ontroerd mijn zinnen.
      
      
        Sing op, haar Lede-stal
        Zo sierlijk overal
        Van Vrouw-Natuur besneden.
        Sing, hoe voor haar Gezicht
        De minnegod zelf zwicht
        Zo innerlijk bestreden.
      
      
        Ha! wat een Rozen-veld
        Heeft Flora vast-gesteld
        Op bei haar Lely-kaaken.
        Wat is haar Voor-hoofd schoon!
        Die Erycijnsche Troon
        Geen Minnaar durft genaakken.
      
      
        Als een Jupijnse Bruid
        Swiert haar goud-gele tuit
        En dartelt met zijn kronkklen,
        Die Diamanten draagt,
        Van paarlen onderschraagt,
        Bij flikkrende Karbonkklen.
      
      
        Wat Lipjes als Robijn!
        Wiens Tandjes paarlen zijn
        In koralijne kassen;
        Wat Halsjen als een Zwaan!
        Wat Borsjes, spijt Diaan,
        Daar twee Moer-beyen wassen.
      
      
        Wat Handjes als yvoor!
        Wat Vingers, spijt Auroor!
        Wat Voedjes als van Thetis!
        Haar Lichgaam is geheel
        Een godlijk Tafereel,
        Dat zelf Pandora leed is.
      
      
        Och dat die Maagde-Son
        Mij zo bestraalen kon,
        Dat mij haar hart wierd eigen!
        Hoe zoudt ik voor die gaaf,
        Als een verwonne slaaf,
        Tot dankbaarheyd mij neigen!
      
      
        Sing op haar lofzang dan.
        Ziet zij mijn diensten an,
        Zo win ik Celestyne.
        Door Trow en Poësy,
        Sta ik na haar waardij,
        En maak die Nymf de mijne,
      
    
  