
    
      
        AFgodinne van mijn leven,
        Boven-aardse Maagde-siel,
        Sierlijk Nymfje, hoog verheven,
        Deugde-bag, die mij beviel,
        Eerbaar wezen na behoren,
        Fraeye schoon- en aardigheid,
        Goede, vrome uitverkoren,
        Hemelrijk mij toebereid,
        Hemelrijk mij toebereid,
      
      
        Ionge bloem vol seedigheeden,
        Kroone-draagster van mijn hart,
        Luister onzer Eew en Steden,
        Meesteresse van mijn smart,
        Noord-star van verliefde zinnen,
        Ogentroost voor mij gezond,
        Parel waardig om te minnen,
        Quetster van gewenste wond,
        Quetster van gewenste wond,
      
      
        Reine, wijze, zoeten Engel,
        Schone, lieve, waarde Bout,
        Toon uw Min, daar ik na hengel.
        U, zo lang men het leven houd,
        Wil ik kuis en vast beminnen.
        Xal, dat zweer ik ziel en lijf,
        Yslijk in de Hel verslinnen,
        Zo ik u niet trow en blijf.
        Zo ik u niet trow en blijf.
      
    
  