
    
      
        O Volmaaxte der Maagden!
        O lieve Celestyn, wiens braave leden
        In kostelijkke kleden
        Aan minnaars oog spijt Venus zelf behaagden.
        Hoe zal ik, die mij vraagden,
        Na eis beginnen natuurs volmaakt bedrijven
        Af te beelden, af te beelden, af te beelden
        met schrijven?
      
      
        Uw Geboorte te eren
        Was reukkeloos bestaan, die felf den Hemel
        Met goddelijk gewemel
        Rondom uw wieg aan d'Amstel kwam vermeren.
        Ik zal de pen dan keren,
        En na behoren, zo veel men kan beseffen
        Uwe schoonheid, uwe schoonheid, uwe schoonheid
        verheffen.
      
      
        Wie sach schoonder als het wezen
        Van mijne Celestyn? o gulde haaren!
        Die Paphos Soon voor snaaren,
        En aan zijn boog voor rekkelijke pezen
        Allangh heeft uytgeleesen.
        O minne-snikjes! die krullend langs de wangen
        Al de minnaars, al de minnaars, al de minnaars
        bevangen.
      
      
        Deftig voorhoofd! daar d'oogen
        Zo helder met haar flonkkerende lichten
        Als Hemels lichten lichten.
        Wiens lonkjes, groot van minnelijkvermogen
        In het hart des minnaars vloogen.
        Daar nestelt Liefde, daar voel ik minne-looten,
        Vol van kommer, vol van kommer, vol van kommer
        geschoten.
      
      
        Schone Kaakken! o Kaakken
        In welkkers Rozengaard op Lely gronde
        Adonis onderstonde
        Zijn leven als met Venus te vermaakken.
        Die Hof doet ieder blaakken:
        Uw rode Kaakjes, alleen of bei te saamen,
        Lente-bloemtjes, lente-bloemtjes, lente-bloemtjes
        beschamen.
      
      
        Purp're Boorden der Lipjes!
        Waar aan in zuiver nat de nektar stromen
        Met zoete drifjes komen;
        Daar eb en vloed verwisselt op de tipjes
        Van die kooraale klipjes.
        Daar serrep-soete, en lekkre aders vloeien
        Die haar Lipjes, die haar Lipjes, die haar Lipjes
        besproeien.
      
      
        Laat die Lipjes ontsluiten
        Op dat men zie die mals Robijne kassen,
        Waar in de paarlen wassen
        Die paarlen die de liefde sou vrijbuiten,
        Die Tanden die deer spruiten
        In schellepen van Koraal, en wijze reden
        Door het spreken, door het spreken, door het spreken
        ontleden.
      
      
        Swane Halsje! dat Goden
        Wen gij uw orgle stem komt op te halen,
        Als fiere Nagtegalen,
        Op dat bankket aanlokkend schijnt te noden,
        Ik liet mij willig doden,
        Mocht ik mijn armen om het maagden halsje vlechten,
        En met kusjes, en met kusjes, en met kusjes
        bevechten.
      
      
        Poesle Vingren! met platen
        Van Parlemoer bedekt, wiens blaawe aadren
        Ter blankke hand vergadren.
        Wie tracht zijn hart niet voor uw hand te laten
        Zo kunstig boven maten?
        het Zij die borduurt, of spoeyt met vlugge tukken
        Op de Cymbels, op de Cymbels, op de Cymbels
        te drukken.
      
      
        Deze gaven heeft schone
        U frisse Celestyn natuur gegeven:
        Eer wouw ik daadlijk sneven
        Eer ik niet sach mijn min met die beloone!
        Geen ziel mijn Rifbewoone
        Of maak dien Engel, die mij tot haar doet neigen,
        Die Jeugde-bee, die Deugde-ree, die Vreugde-see
        mij eigen.
      
    
  