
    
      
        VVildy wezen een oorlogs man
        Een ridder een kamper des Heren
        Zo laat v tekenen doet wapenen aan
        Strijden en vechten moet gij leren.
      
      
        Want wij en hebben hier genen strijd
        Tegen ons vlees en bloed allene
        Maar tegen de hoogheid des werelds wijt
        Moeten wij vechten in het gemene.
      
      
        Tegen Ceysers Koningen en Vorsten groot
        Al die de duisterheid regieren
        Moeten wij vechten tot in de dood
        Oprechten vroom Christus banieren.
      
      
        Tegen die schalkheid kwaad als fenijn
        Der gheesten die in de locht werken
        Moeten wij ook ook wel gewapend zijn
        Haar loosheid en bedrog aanmerken.
      
      
        Zij zullen tekens en wonder doen
        En door een schijn der waarheid liegen
        Die haar niet vast aan Christus en hoen
        Die zullen zij alle bedriegen.
      
      
        Maar hopen moeten wij met goed verdrag
        En laten onze kwade manieren
        Op dat ons God in den kwaden dag
        Door zijnen geest mag wel bestieren.
      
      
        In een lichaam der zonden subiect
        En woont niet Gods geest vrij van geschille
        Noch in gheen ziele hij en trekt
        Onghehoorsaem ende kwaad van wille
      
      
        Maar die Christum zoeken vroeg ende spay
        Om dienen zonder cesseren
        Zal hij ontvangen, en vrijen van saai
        In dien zij hem niet en tempteren.
      
      
        Aandoen zal hij haar zijn wapen sterk
        Waarmede hit al heeft verwonnen
        Ende moet genen, want tis zijn werk
        Victorie zal hij haar ionnen.
      
      
        Staat kloek weest vroom in al v gheuecht
        Omgort v lendenen metter waarheid
        Doet aan dat pantsier, goed en oprecht
        Die gerechtigheid al zonder swaerheyt.
      
      
        En weest gheschoeyt aan v voeten wel
        Met Deuangelium des vreden
        Om te lopen als een bode snel
        Boodschappen Gods ghenadicheden.
      
      
        Neempt dat ghelooue tot enen schild
        Tegen die duyuel onmanierich
        Waar me ghebluscht wordt, en gestild
        Alle zijn scherpe pijlen vierich.
      
      
        Den helm der zaligheid, die wilt noch voort
        Ook kloeckelick op v hoofd stellen
        En grijpt dat zweert des geests, dwelck is Gods woord
        Om v vijanden mede te vellen.
      
      
        Draecht Christus teken dat rode kruis
        Trekt willig wt met hem te velde
        Lijdt smaad, druk, noot, ancxst dood, confuys
        Neemt zo zijn rijk in met ghewelde.
      
      
        Loopt vroom ghemoet met verduldigheid
        Lijdtsaemlick zonder verlangen
        In den strijd die v God te voren leit
        Dankt, looft, prijst hem met blijde sanghen
      
      
        Wilt roepen smeken bidt in den geest
        En houdt goede waak tot allen stonden
        En vlucht om druk lijden noch tempeest
        Een oprecht Ridder wordt gij beuonden
      
      
        Die wt dezen strijde wijken al
        Die en zullen God niet behagen
        Maar die volstandig vechten zal
        Tot in die dood zonder versaghen.
      
      
        Afwassen zal men zijn tranen zwaar
        Zijn lijden dat wordt al genezen
        Blinkende klederen wit en klaar
        Zal hij aandoen en blijde wezen.
      
      
        Een krone met groter melodie
        Wilt Christus op zijn hoofd noch genen
        Dat wordt zijnen loon en zijn soudije
        En met Christo zal hij eewich leun.
      
    
  