
    
      
        HOort toe gij mensen in het generaal
        Bereid v huis, want gij moet steruen
        Gij sijt ghedaecht nv al te maal
        Schickt v bij s'Heeren medeeruen
        De Bijle staat om te verderuen
        Alle boom, al is hij jonk en zwank
        Och wilt u bekeren, eeuwig is zo lank.
      
      
        Des Heren voor de deure staat
        Och weest doch wakker die daar slapen
        Tis tijd dat gij v boos leun laat
        Want de dood coemt v haast betrapen
        Ziet wel voor v o gij onnozel schapen
        Der Woluen tanden zijn scherp en stranck,
        Och wilt v bekeren, eeuwig is zo lank.
      
      
        Gij Heren en Vorsten neemt waar den tijd
        Reinigt v handen toeft niet lange
        En weet dat gij maar mensen sijt
        Ziet toe eer v de dood beuanghe
        Gij moet al komen tot Gods oordeel strange
        Die geen persoon aanziet verstaat mijn sanck
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Waarom vergiet gij d'onnoosel bloed
        En gij weet het zijn Gods creaturen
        Ook dat git den Here Jesum Christum doet
        Och (wat meynt gij) zal v gebeuren
        Al Timmert gij huizen met hoge mueren
        God zal v wel vinden op v bedde krank
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Bisschoppen, Priesters, Sacerdoten al
        t'Ghelt ook v ziel wilt neerstich merken
        Weet gij dat v de Heer bezoeken zal
        Gij zijt doch maar Aarde als ander clercken
        d'Onnoosel bloed roept wraak om zijn versterken
        In de oren des Heren is komen t'geclanc
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Die de oge maakte die ziet noch wel
        Wat gij al doet zijn wtuercoren
        Accusateuren bedenkt v snel
        t'Compt nv al bij zijn stem' te horen
        Hier en geld Concilie noch Doctooren
        Zij zijn al ghedaecht, in s'Heeren bank
        Och wilt v bekeren, eeuwig is zo lank.
      
      
        O gij Secten ende opinien hoort
        Waarom blijft gij dus vremt van zinnen
        Geloofd alleenlijk Godes woord
        Dat wijst v recht ter koeien binnen
        God de Heer zal v al wel verwinnen
        Zijn woord dat is een zweert zeer blank
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Kent uwen Zaligmaker Christum zoet
        Zo hem al de beloeften wijzen
        d'Woort is geworden vlees ende bloed
        Wt Maria, naar des Schrifts wtwijsen
        God en mense is Christus, steruen en verrijzen
        In het vlees geleden voor ons zondig stank
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Gij weet wel dat de Kinderkens klein
        Zijn waarachtig Gods huisgenoten
        Gedoopt in het bloed Jesu Christi rein
        Wiltse doch van d'water niet verstoten
        Och lieuer bedenkt v tis tijd t'ontblooten
        Die niet geloouich is wordt verdoempt stranc.
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
      
        Gij Poorters, Rentieren, ook gemeine lien
        Het is tijd dat gij v gaat bereden
        Gij en zult den Here God niet ontvlien
        d'Leuen zal hij v haast ontkleden
        Waar meynt gij t'ontulieden des doods bescheeden
        Zeer haast zal komen der bazuinen t'geclanc
        Och wilt v bekeren, eeuwig is zo lank.
      
      
        Ook gij die Christenen sijt ghenaempt
        Ziet toe oft ten zal v niet baten
        Is het dat gij wandelt anders dan t'betaemt
        Gods hand die zal v haast beuaeten
        Schouwet alle booshz, en wilt verlaten
        De werken des vleeschs, volgt s'Geests beuanc
        Och wilt v bekeren, eeuwig is zo lank.
      
      
        Hier mede oorlof gij allegaar
        Mijn waerschouwinge nemt doch in het goede
        Onderzoekt Schrifture tis tijd en klaar
        Zo moecht gij beuonden zijn de vroede
        O gij diere gekochte met Christi bloede
        Wanneer wilt gij treden den rechten ganck
        Och wilt v bekeren eeuwig is zo lank.
      
    
  