
    
      
        Zij zijn gebenedijt,, en door Christum bevrijd
        Die van nieus wederom zijn geboren
        Waar schuld geschouden kwijt,, dat zij voortaan den tijd
        Niet meer zouden gaan verloren
        Hij heeft zijn armen wijt uutghedaen
        Coemt al, doet hij vermaan,
        Tot mij die zijt belaen
        En met zonden zijt begaan
        Van tgeen dat gij hebt misdaen
        En zal ik niet gedachtig wezen
        Is het dat gij mij ontsiet,, en van de zonden vliet
        Zo zijt gij al genezen.
      
      
        Gelijk gij u leven,, hebt begeven
        Tot wapenen der ongerechtigheid
        Alzo nu ter degen,, als Gods kinderen plegen
        Te wandelen in alle gerechtigheid
        Gelijk ons Christus dat geboden heeft
        Tot reyner liefden u begeeft
        Is het dat gij alzo leeft
        En u zelven daar toe begeeft
        Gij dan niet en sneeft
        Maar gij zijt nut God geboren
        Die niet en heeft lief,, noch zijn broeder doet gerief
        Die loopt al heel verloren.
      
      
        Hout u wel vast,, op deze liefde past
        Dat ze u niet en wordt benomen
        Staat vroom als een mast,, de wapenen aentast
        Zo gij van Paulo hebt vernomen
        Strijd vroom als een Christen behoort
        Gaat altijd zo inder liefden voort
        De heilige Schrift ons zulks oorboort
        Al comense u dan al aan boord
        En loopt doch Suyt noch Noord
        Al willen zij u vernielen
        En wiltse niet geloven,, si willen u beroven
        Sathan zoekt de zielen
      
      
        In enen Engelschen schijn,, komen si bij dijn
        En willen u vermanen en lezen
        Tschijnt al wat te zijn,, en tis een grote pijn
        Voor die van herten God vrezen
        Om dat zij ook, met Schrift komen voort
        Gelijk ook Sathanas kwam aan boord
        Om alzo te bringhen tot discoord
        De Christenen, welke zijn acoort
        Ons zulks is ghewaerschout, hoort
        Daarom zijn dat kwade bomen
        Alzo leertse dan kennen,, si niet voort en brengen
        Tgoet, dat zij beroemen.
      
      
        Christus spreekt openbaar,, gij sultet vinden klaar
        Dat gij dan doornen niet en zult plukken
        Druiven voorwaar,, noch vijgen daar
        Dan distelen en zult rukken
        Gelijk dat onmogelijk is
        Wil Christus hier zeggen gewis
        Aldus en gaat niet tot haren dis
        En hout u aan de liefde fris
        Gelijk als voorgheseyt is
        Wilt u totten wijngaard keren
        Dat is Christus de Here,, houdt u bij zijn lere
        Wilt u daar me weren
      
      
        Prinse God is de liefde fier,, dat hij heeft hier
        Beneden zijnen Soon gezonden
        Om ons elk arm dier,, die niet een klein sier
        En vermogen, dan hebben zonden
        Daarom is hij gekomen voorwaar
        Ende heeft ons verlost allegaar
        Hier in staat des liefde klaar
        Zo moeten wij ook alle hier naar
        Lief hebben, al zonder vaar
        Den Broederen met allen wensen
        En ons licht zo laten lichten,, malkanderen zo te stichten
        Ook aan allen mensen.
      
    
  