
    
      
        BEminde ziel, mijn waarde Lief,
        Wiens beeltenis ik in mijn boezem grief,
        Gevalt het u, dat ik noch langer klaag,
        En een onheelbre wond in het harde draag?
      
      
        Ik kan niet klagen, neen o neen,
        Hoe veel mijn Liefde heeft om u gelen.
        En of ik klaag, gij lacht om mijn geluid,
        Mijn klacht helaas mij op mijn lipjes stuit.
      
      
        Wanneer wij zitten zij aan zij
        Voel ik een brand, die gloeiend is, in mij:
        Mijn lichgaam blaakt en zweet door heete min,
        Gij niet een droppel slurpt ten boezem in.
      
      
        Ik heb nu al mijn wil ontbloot
        En u door suyv're Trow ten Echt genoot,
        U schoon gelaat, dat ik eerbiedig smeek
        Om wedermin, nooit uit mijn ogen week.
      
      
        Dat ik u derf valt mij te zuur,
        Uw droevig afzijn stookt mijn minne-vuur,
        Ik volg alleen u, als mijn Noord-star, na,
        Ei geef mij, of ik sterf, het blijde Ja.
      
    
  