
    
      
        ALs ik roep' antwoord' op mijn schreien
        O Heer God mijner g'rechticheyt
        Die du mij pleegst steed's zonder beyen
        Wt allen ancxt op het ruim te leien:
        Ontferm dij mijns, hoor mijn bescheid.
        3. Gij mans hoe lang' zult gij bedragen,
        Mijn goede naam end' eer met smaad?
        Hoe lang' zult gij te vergeefs iagen,
        Na ijdel end' onnut' aen-slaghen,
        End' staan na leughen end' verraad?
      
      
        * Weet dat de Here God geprezen
        Hem zelfs een aenghenamen mens
        Verkoren heeft end' uytghelesen.
        Ik zal van hem verhooret wezen
        Als ik hem voorstell' mijnen wens.
        5. Vreest dan end' reyert van dies wegen
        Vergrijpt v niet tegen Gods will':
        Maar zijnde snachts te bedd' gelegen,
        Wilt dit wel neerstich ouerweghen
        In v ghemoet end' swyghen still'.
      
      
        * End' komt daar naar den Heer voorhouwen
        U offeranden end' ghebett,
        Recht ongheveyst met goeder trouwen,
        End' wilt dan vrij op den Heer bouwen,
        U hope zij op hem gezet.
        7. Het zeggen veel, wie zal ons togen
        Dat enig end' rechtzinnig goed
        Maar du, o Heer, wil slechts gedogen
        Dat t'klare licht van dynen ogen
        Beschyn' end' verlicht' onze ghemoet.
      
      
        * Dijn aangezicht heeft mij veel meere
        Met vreugden in het hert beroerd,
        Dan zij en voelen o God Here,
        Wanneer hun ouervloedich seere
        Wijn ende graan werd toeghevoert.
        9. Daeromme wil ik gaan met vreden
        Mij leggen ne'er end' slapen vast:
        Want du alleen mij stoff' end' reden
        Bereyd'st dat ik mag zeker treden,
        End' vrij gaan zonder sorg' oft last.
      
    
  