
    
      
        UAn ganscher herten ende kracht
        Wil ik hoog prijzen dyne macht,
        O Heer ik wil tot  allen stonden
        Dijn wonder werken vrij verkonden.
      
      
        * All' mijne vreugd met herten blij
        Stell' ik alleen o Heer op dij:
        End' dynen naam voor alle dingen
        O hoogste God wil ik lofzingen.
      
      
        * Mits dat mijn vijanden zeer fel
        Zijn nu te rug' gekeerd wel snel,
        Zo haast dijn aanzicht was verschenen
        Zo vielens' omm' ia zij verdwenen:
      
      
        * Want mijn sak hebstu gae' geslaen
        End' mijn recht trouw'lijck voorghestaen,
        Du bist op dynen richtstoel weerdig
        Gezeten rechter zeer rechtveerdig.
      
      
        * Du hebst gestraft der heidens pracht
        End' goddeloosen omm' gebracht,
        Du hebst in eewicheyt te samen
        Verdelgd end' uitgeroeid haar namen.
      
      
        * Is het verwoesten nu voldaan?
        Zijn onze steden gants vergaan?
        Seggh' vijand: Sijns' al ne'er ghesmeten,
        Is haer' gheheugniss' heel vergeten?
      
      
        * Neen, Neen: de HEER zal eewelijck
        Vrij zitten in zijn koninkrijk,
        End' zal daar zijnen stoel oprichten
        Om alle zaken recht te slichten:
      
      
        * Hij zal de gantse wereld breed
        Oordelen met recht en' bescheet
        End' ouer volken t'alle wegen
        Zeer billijcke regering' plegen.
      
      
        * De Heer God zal een toevlucht zijn
        Den armen die lijdt druk end' pijn
        Een toevlucht in bekwame tijden
        Wanneer hij steekt in zware lijden.
      
      
        * Dies die dij kennen, zullen vrij
        Haar hope gronden vast op dij:
        Want wie dij zoekt, Heer, met volherden
        Zal van dij niet verlaten werden.
      
      
        * Lof zinget God die eewich leeft
        End' in Syon zijn wooningh' heeft.
        Gaat onder volken ende scharen
        Zijn wonderdaden openbaren.
      
      
        * Want hij der armen bloed hoog' acht
        End' houdt het diep in zijn gedacht,
        Ja kan het schreien niet vergeten,
        Der mensen onder t'cruys gezeten.
      
      
        * Ontferm dij mijns Heer end' behert'
        Mijn lijden ende zware smert',
        Daar med' mijn haters mij verdrukken
        End' wil mij uit der doods poort rukken.
      
      
        * Op dat ik dijn lof allemaal
        In Syons poorten vrij verhael',
        End' juichen mag end' mij verblijden
        Om dijn verlossing' in mijn lijden.
      
      
        * De heidens zijn in hare gracht
        Die zij mij groenen zelf versmacht,
        Haar voeten zijn in het net verwerret
        Dat zij mij hadden uit ghesperret.
      
      
        * Daarom wordt God de Heer bekend
        Dat hij dit oordeel heeft volendt
        Als dat de boze (wilt het merken)
        Verstrikt blijft in zijn eigen werken.
      
      
        * De goddeloosen zullen snel
        Te rugge keren in de hel,
        Met al dit volk stout end' vermeten
        Die Gods des Heren gants vergeten.
      
      
        * Maar God en kan des armen mans
        Doch niet vergeten gaar end' gants:
        Noch der bedruckten hop' lankmoedig
        En zal niet eewich zijn wanspoedich.
      
      
        * Sta op dan Heer toon dijn geweld,
        Dat een zwak mensch' niet houd' het veld:
        Maar laat de volken haar vertogen
        In het gericht voor dynen ogen.
      
      
        * Jaeg' hun een schroom end' schrikken aan,
        Op dat zij leren recht verstaan,
        Dat zij niets zijn, hoe sy't ook wenden,
        Dan zwakke mensen vol ellenden.
      
    
  