
    
      
        HIer helpt dan geen geschrei;
        Mijn Hartje dat met hikken,
        In het bloed moet stikken,
        Kan met zoet gevlei,
        U niet meer kozen nu ik van u schei.
        Ik schei niet, maar gij doet mij gaan,
        Uw ingebeelde waan,
        Van groter Huw'lijk,
        Maakt mij afschuw'lijk,
        En doet mij in mijn eis te rugge staan.
      
      
        Gij wijst mij dan heel af
        En komt de min-vlag strikken,
        En doet'er niet bij blikken,
        Reden van uw straf
        Voor het offer van mijn Hart dat ik u gaf.
        Kan dan mijn diep verliefde ziel
        Eer ik in Charons kiel
        Als schim moet treden,
        Uw hart niet kneden
        Dat harder als een steen mij tegen viel.
      
      
        O Hemel zie nu neer
        Hoe droevig ik verdwijne,
        Nu mijn Celestyne
        Die ik needrig eer
        Gevallen schept dat ik haar gonst ontbeer.
        Verstokt' en al te wreede Maagd,
        Aan wie mijn dood behaagt,
        Uw wil die straf is,
        En mij een graf is,
        Uw Minnaar Fidamant te deerlijk knaagt.
      
      
        Ik sterf dan willig heen.
        Zo u mijn dood kon baaten;
        Doch ik zal nooit laaten
        Mijn genegentheen
        Aan u in Geeste-weesen te besteen.
        Dan lijd gij die mij lijden doet,
        Verset dan uw gemoed,
        En wilt dat mijde.
        Ik liever lijde
        Zo gij mij hier met weermin slechts ontmoet.
      
    
  