
    
      
        Bewaar ons Heer, want het getal der vromen
        Verminderd zeer, end' gaat geheel te niet:
        Ond'r Adams stam' en is naew te bekomen
        Een oprecht mensch' die Godes toorn' ontsiet.
      
      
        * Zij gaan all' omm' met leugens end' valscheden
        Die de een vast geeft den and'ren in den mond,
        Haar lippen zijn vol smeeckelijcke reden,
        Haar hert is vals end' dobbel in den grond.
      
      
        * God zal gewis des' smeeckelijcke lippen
        Cord houwen af, end' makens' al te schand'
        Hij zal te recht deess' tongen al beklippen,
        Die spreken hoog met zeer groot onverstand.
      
      
        * Ja deruen ook dus onder haar wel zeggen,
        Mits onzer tong' wij heersschen ouer all'
        Wij konnen doch onze woorden fijn beleggen,
        Waar is diegen' die ons verheren zal?
      
      
        * Maar de Heer spreekt, Nu wil ik mij opmaken
        Om d'arms volks wil dwelc staat in vrees' end' schrik.
        Ouer t'gheschrey der schamel'n wil ik waken
        End' lossens' all' van der god'loosen strik.
      
      
        * Voorwaar het woord des Heren van daar bouen,
        Ja louter rein, als siluer fijn van keur,
        Dat wel beproefd is in een eerden honen,
        End' seuenmael gelouterd deur en deur.
      
      
        * Bewaard dan Heer dijn volk end' dyne knechten:
        Behoudts' altijd vrij onder dynen scherm,
        Voor het geweld der boos' end' ongerechten,
        Beschuts' o God met dynen sterken erm.
      
      
        * Want de godloos' aan alle hoeken sweruen
        End' al rondom vertreden haar opt ruim
        Om dat de snootst' all' hier groot' eer' verweruen,
        Die doch niet zijn dan enkel mensen schuim.
      
    
  