
    
      
        WIe is hij die verkeren zal
        O Heer in dyne schoon ghebouwen,
        Oft wie zal zijn van  dyer getal
        Die hare wooning' eens voor all
        Op dynen heyl'ghen berg vast houwen?
      
      
        * De mens die wandelt recht end' slecht
        End' zonder schalkheid te verzinnen
        Doet enen iegelijken recht,
        End' met den mond de waarheid zegt,
        Zo hem zijn hert getuigt van binnen.
      
      
        * Dien zijne tongh' haar niet misgaet
        In achterklap van zijnen naasten,
        Die zijn ghesell' niet brengt in schaed',
        Noch niet en zoekt met schand' oft smaad
        Zijn nagebueren te belasten.
      
      
        * Hij houdts' in smaad end' in oneer
        Al die van God zijn afgeweken,
        Maar eert den man die vreest den Heer:
        Zijn eed zal hij ook nemmermeer,
        Al waart tot zijner schade, breken
      
      
        * Die gheen geld uit, op woeker geeft
        End' die om gauen noch geschenken
        Der vromen recht niet veil en heeft,
        Voorwaar de mensch' die aldus leeft
        Hem zal gheen sak ter wereld krenken.
      
    
  