
    
      
        HOe gelukkig is dat Beemster Landje,
        Daar mijn Lief, dat lieve stookkebrandje!
        Welk een eer geniet die hut,
        Zich voor Phoebus in beschut.
        Klaver grasjes dartelt nu vrij langs uw akker,
        Celestyn heeft sachjes u betreên:
        Groeyde gij niet, doen s'er wandelde, en
        wakker Zond haar asem na u heen.
      
      
        Ei getuigt mij, hoes' haar heeft gequeeten
        Toen zij onder d'Ollem zat
        Daar zij tegens wil, verbod, en weten,
        Kreeg mijn schriftlijk minne-blad.
        Toen zij las van al mijn pijn en minne-smarten,
        En vernam hoe veel ik om haar leed,
        Ging haar die geschreven klacht niet wat ter harten?
        Was haar meely niet gereed?
      
      
        Schoten niet haar kostelijkke Traantjes.
        Dat onschatbaar zilver nat,
        Over haare Minne-baantjes,
        Daar ik lang geen oog op had?
        Kreegse met haar Fidamant geen mededogen?
        Stemde zij zijn minne-bee niet toe?
        Seyse niet, mijn weiger-tijd is al vervlogen,
        Ik ben nu mijn wreedheid moe?
      
      
        Grasjes klapt mij dit, ik zal het zwijgen:
        Maar helaas sy'n durven niet,
        Gij zult nimmer straffen daar voor krijgen
        Dat gij haar besluit verried.
        d'Ollem-boom zal-mij haar voorstel wel vertellen.
        Ziet die Takken buigen zich alree.
        Nu die blaân mijn Liefs besloote weer-min spellen,
        Knikken al de Grasjes mee.
      
    
  