
    
      
        GOd is voorwaar mijn herder wel getrouwe,
        Dies vrees' ik niet dat m'eenich noot be-nouwe:
        2. Hij legert mij op schoon' begraesde weiden
        End' zal mij voort aan het stille water leiden
        3. Om zijns naams wil zal hij mijn ziel verzaden
        End' voeren mij op zijne rechte paden.
      
      
        * Al waar ik schoon in het donker dal gheresen,
        Van t'scheem des doods: ik soud' in gheen ancxt wezen,
        Want du bij mij bist te allen ooghenblicken
        Dijn roed' end' staf zijn doch die mij verkwikken.
        5. Du salt den dis mij wel bereid voorstellen
        Onder t'gesicht' der genen die mij kwellen.
      
      
        * Zeer goede salf' is mij lancks t'hooft ghevloten,
        Du hebst mijn kroes vol zoeten drancks gegoten.
        7. Het ga soo't wil: Mij zal altijts aenkleuen
        Genaed' end' gunst, zo lang' als ik zal leun:
        End' t'lustich huis des Heren hoog geprezen
        Zal eewelijck mijn vaste woonstad wezen.
      
    
  