
    
      
        Op hem alleen staat alle mijn vertrouwen,
        Mijn schild, mijn heil, op dien ik vrij mag bouwen.
        4. Als ik God lou' end' aenroep' met aandacht,
        Ik word' terstond verlost uit s'vyants macht.
        5. Ik was verstrikt in doodelijcke banden,
        Doe t'boos gespuis sloeg ouer mij zijn handen,
        6. Ik was gelijk gesloten onder t'graf,
        End' lag verstrikt met s'doodes laghen straf.
      
      
        * Doe riepic aan, met ancxt den Heer almachtig,
        Tot mijnen God, rees op mijn schreien klachtig:
        Hij hoorde mij uit zijnen tempel hoog'
        End' liet hem gaan ter oren mijn vertoog.
        8. Van stonden aan begonde deerd' te beun:
        De diepste grond der bergen hoog' verheuen
        Craect' ende beefd' uit ancxt met groot geweld,
        Mits dat de Heer met gramschap was onstelt.
      
      
        * Een rook klomm' op uit zijn neusgaten gramme
        Wt zijnen mond vloog op vier ende vlamme,
        Die het al verslond, wat haar kwam in het ghemoet,
        De kolen viers doorbranden als een gloed.
        10. Den hemel hoog' boog hij, end' kwam beneden
        Op ener wolck', met voeten afghetreden.
        11. Al waar hij reet op Cherubins end' toog
        Op wieken snel des winds daar hij op vloog.
      
      
        * Hij hadd' hem zelf met duysterniss' omdecket
        End' tot zijn hutt' een waterwolck' verstrecket
        Donker end' diep: Daar hij verholen bleef,
        13. Doe zijn klaar licht de wolken van een dreef:
        De kolen viers met hagel vielen neder.
        14. God maeckt' om hoog, storm, donder, end' onweder,
        De hoogste God liet horen zijne stemm'
        Hag'l ende vier end' weerlicht ginck van hem.
      
      
        * De Heer schoot los: hij brachts' al in de vluchte
        Zijn bliksem straal verdreefse met geruchte.
        16. Heer dijn getier zeer schrick'lijck ende straf
        End' sterke wind die dynen geest wtgaf
        Kloof d'eerdrijck op: dat diepten heel bloot stonden:
        End' dat men sach des werelds leeghste gronden.
        17. Hij schiet' om leeg van bouen, end' greep mij
        End' stelde straks van waterbaren vrij.
      
      
        * Hij bergde mij van mijnen vijand krachtig
        End' haters boos die mij vielen te machtig.
        19. In het swaerste kruis zij vielen mij hard aan:
        Maar God de heer kwam mij terstond bijstaan.
        20. Hij heeft m'opt ruim gebracht end' vrij ontslagen,
        Mits hij mij draeg't een gunstig welbehagen:
        21. Zo dat mij God na mijn oprecht gemoet,
        End' na d'onschult van mijnen handen doet.
      
      
        * Want ik hebbe steed's ghevolcht des heren wegen,
        End' tegen God nooit boosheid willen plegen.
        23. Maar zijn gericht end' woord altoos betracht
        End' nooit zijn wet verstoten oft veracht
        24. Ik heb altijd oprecht voor hem gewandeld
        End' t'boos ghemijdt, noch schalkheid ooit gehandeld.
        25. Dus mij de Heer na mijn vroom herte richt't,
        Na dat mijn hand rein is in zijn gezicht.
      
      
        Den vromen, Heer, bistu vroom end' barmhertig
        Du bist getrow' den mens die is trouwhertich:
        27. Rein ongheveynst, den reinen van ghemoet
        Maar we'er verkeert den gen' die archeyt doet.
        28. Want t'schamel volk bewaerst end' bergstu goedig,
        End' stootst om verr' den mensch' die is hoomoedich
        29. Du salt mijn licht ontsteken hell' end' klaar
        Mijn duister nacht verlicht God teenegaer.
      
      
        * Ik heb mits dij heirscharen doorgedrongen
        End' in Gods kracht stadtmueren ouersprongen.
        31. God is oprecht in alles wat hij doet,
        Gods woord is rein, gelouterd in een gloed:
        Het is een schild daerm' op vrij mag vertrouwen
        Voor die, die vast op hem haar hope bouwen.
        32. Want wie is God dan God van Israel
        Oft wie is sterk dan hij end' niemand el?
      
      
        * God heeft m'omgort met sterckt' end' kracht bestendig
        Hij heeft gheslicht mijn paden zeer behendig.
        34. Hij maakt mij snel gelijk een loopend' hert
        End' helpt mij straks op bergen zonder smert.
        35. Hij richt mijn hand tot rechtstrijdbare treken,
        Zo dat mijn vuist een stalen bog' kan breken.
        36. Den schild dijns heils hebstu mij voorgesteld,
        End' ondersteund met dyner hand geweld.
      
      
        * De grote gunst, dynr' heerlijcker weldaden
        Verheft m'om hoog' uit sonderling' genaden.
        37. Du maeckst o Heer dat mijn stap ruimte heeft,
        Zo dat mijn voet niet struikelt noch en sneeft.
        38. Dies kond' ik vrij mijn vijanden najagen
        End' kwam niet we'er, s'en waren al verslagen.
        39. Ik smeets' om verr' dat zij nooit stonden op
        End' met den voet vertreedd' ik hun den kop.
      
      
        * Du hebst mij heer strijdbare kracht verleenet
        End' onder mij mijn we'erparty vercleenet.
        41. Des vijands nek hebstu mij toegekeert,
        Zo dat ik straks mijn haters hebbe verheerd.
        42. Zij schreydden wel: maar niemand quams' ontzetten,
        Ja totten Heer: hij wouder niet op letten.
        43. Ik maecks' als gruis end' stof voor enen wind
        Oft als een slijk datm' op de straten vindt.
      
      
        * Du hebst verlost van s'volcx oproer mijn leun
        End' tot een hoofd der heidens mij verheuen.
        Tvolck dat ik nooit gezien hadd' noch gekend,
        Heeft onderdaan hem tot mijn dienst gewend.
        45. T'gerucht mijns naams heeft hun gehoor doen genen,
        End' vreemden veel doen onder mijn jok beun:
        46. Want t'vremde volk was met een vrees' bevaen,
        End' dorsten noynt in hare vesten staan.
      
      
        * De Heer God leeft, hij is mijn borcht geprezen.
        De God mijns heils moet hoog verheuen wezen.
        48. God die mij wraak van mijnen vijand schenct,
        End' volken zwaar mij onder voeten brengt.
        49. Hij maakt mij vrij van alle die mij kwellen:
        Heft m'over die, die tegen mij sik stellen.
        Du hebst mij Heer verlost van het geweld,
        Des mans die slechts zijn hert' op moedwil stelt.
      
    
  