
    
      
        DEs Heren is dat eertrijck rond,
        End' al wat groeyt op haren grond
        Midtgaders al die daar op wonen
        2. Hij heefts' op den zeegront gebow't
        Daar hij ze tussen stromen houdt
        Die sik om haar met lust vertonen.
      
      
        * Maar wie zal dat geluk ontfaen
        Dat hij op Godes berg mag gaan
        End' zijne heyl'ghe plaats betreden?
        4. Die rein van handen end' ghemoet
        Hem van onnutten eed verhoedt,
        End' mijdt bedrog end' valse reden.
      
      
        * Zulk man zal krijgen goeden spoed
        Van God zijns heils in ouervloet
        End' s'heeren g'rechticheyt verweruen.
        6. Zodanig is het vroom geslacht
        Van die God zoeken met aandacht
        End' Jacobs naam te recht beeruen.
      
      
        * Gij deuren heft u' hoofden op
        Gij eew'ghe poorten hoocht u' tsop,
        Een machtig Coninck wilt hier binnen.
        8. Wie is des' Coninck zo geacht,
        Tis God de heerser sterk van kracht
        Sterk in den krijg' niet om verwinnen.
      
      
        * Portalen heft om hoog' den kop
        Gij eew'ghe poorten maakt u' op
        Een heerlijk Coninck wilt invaren.
        10. Wie is des' Coninck zo geacht:
        Tis God de Heer van groter macht
        De eew'ghe God Heer der heirscharen.
      
    
  