
    
      
        WAt jaagt u dus verkoren Maaagd?
        Wat argwaan heeft uw goedig brein bekroopen?
        Wat doet u lopen
        Daar u niemand jaagt?
        Kan u dan zo misdoen mijn minne-hitte,
        Dat gij ter kaamer gaat allenig zitte?
        Die Kaamer zal niet blussen
        Mijne minne-tocht,
        Die ik door zoete kussen
        U in het harde brocht,
        O neen mijn ziel, die mij beviel,
        De Liefde eyst ons beiden;
        Wilt dan van mij niet scheiden
        Nu ik voor u kniel.
      
      
        Gij weet, hoe gij een diepe wond
        Door het lonkken van uw eerbre gitte ogen,
        O groot vermogen!
        In mijn boezem zond;
        Ik kon de straalen van uw oog niet weren,
        Waar door mijn ingewand heel moet verteren.
        O Goden wat al pijnen
        Voel ik in mijn hart!
        Geeft zij geen medicijne,
        Wis ik sterf van smart.
        Hoe prangt de min mijn ziel en zin?
        Hoe voel ik mij bestreden!
        Ei laat doch mijn gebeden
        In uw boezem in.
      
      
        Bezie mijn Ambt en Ere-staat,
        Waar door ik u in het Huw'lijk kan verheffen,
        Wilt dit beseffen,
        het Is uw eigen baat.
        Men zal u mij te wil eerbiedig vieren,
        En mij weer u te wil met roem versieren.
        Schoon gij mij schijnt te haaten,
        En zo vlucht voor mij,
        'k Zal u doch nooit verlaaten,
        Maar staag blijven bij.
        Toon dan genâ, eer ik vergâ,
        En heb eens medelijden,
        Eer gij door tegen strijden
        Doet uw eigen schâ.
      
    
  