
    
      
        RIcht mij, Heer, na mijn recht:
        Want ik mijn  wegen slecht
        Bewandel met een vroom gemoet
        Op God staat mijn vertrouwen,
        Hij zal mij zo vast houwen
        Dat mij niet struyck'len zal de voet.
      
      
        * O Heer verzoeke mij
        End' ondertaste vrij
        Of ik met valsheid ommegae
        Bekoor mijn hert' end' nieren
        In allerlei manieren,
        End' goed' acht op mijn wandel sla.
      
      
        * Want dijn gunst end' weldaad
        Mij eewelijcken staat
        Voor d'ooghen klaar end' in het gezicht.
        Ik hebbe mijnen handel,
        End' allen mijnen wandel
        Na dyne waarheid steed's gericht.
      
      
        * Ik hebbe nooit geleefd
        Met t'volck dat hem begeeft
        Tot loghentael end' valsen schijn.
        Ik wil met dien niet treden
        Die onder hare leden
        Bedekt end' dobbelhertich zijn.
      
      
        * Ik schroom' end' hebbe een haat
        Van al t'gheselschap kwaad
        Dat sik tot boosheid heeft gewend:
        Dies will' ik niet verkeren
        Met lie'en die God niet eren
        End' dien zijn naam is onbekend.
      
      
        * Ik wasch' myn' handen rein
        Zo ik het van herten meyn'
        In onschuld suyuer ende klaar,
        Dies zal ik komen treden
        Met offers end' gebeden
        Voor dynen heylighsten autaer.
      
      
        * Op dat mijn hert' end' mond
        Dijn lofzang make kond
        Met heller stemmen end' geklank,
        End' dyne wonderwerken
        Die sik vrij laten merken
        Vertelle dij tot lof end' dank.
      
      
        * Ik muur met herten kuis
        De stede van dijn huis
        Daar sik dijn goedheid openbaart:
        Ik houd' in groter werden
        Die woonstad hier op eerden
        Daar sik dijn heerlijkheid verklaart.
      
      
        * Laat mijn ziel in den loop
        Met der zondaren hoop
        O Heer niet werden opgheraept.
        Noch mijn onschuldig leun,
        Met't volk die haar begheuen
        Tot bloed vergieten, zijn betraept.
      
      
        * Want in haar wreede hand
        Steekt boosheid allerhandt
        Die hun de geest altijts bedenkt.
        De vuist werd hun bestreken
        End' d'ooghen gants besteken
        Met giften die men steed's hun schenckt.
      
      
        * Maar ik zal mij altoos
        Afkeren van het boos'
        End' steed's met vroomheid ommegaen
        O Heer, mits dijn ghenaden
        Verlost mij vanden kwaden.
        Ontferm dij mijns: end' neemt mij aan.
      
      
        * Die wyl' mijn voeten staan
        Nu op de rechte baan
        Wel vast end' vrij van allen noot.
        Zo wil ik God den Here
        Ook genen prijs end' ere
        Voor menichten van volken groot.
      
    
  