
    
      
        D'Ontrouwe die de god'loos' doet,
        Spreekt duidelijk in mijn ghemoet:
        Gods vrees' moet hem ontbreken.
        3. Want hij hem in het boos' behaagt
        End' alzo vyerich daar na jaagt,
        Dat ene de walg' moet steken.
        4. Zijn woorden zijn list end' bedrog:
        Hij wilt gants niet verstaan, om doch
        Gheen goed noch deugd te plegen.
        5. Op het bedd' zijn schalkheid ouerlegt
        End' blijft steed's op den weg onrecht,
        Gheen boosheid is hem tegen.
      
      
        * Dijn goedheid Heer, den hemel naakt,
        Dijn waarheid aan den wolken raakt:
        7. Dijn trouwe goedertieren,
        Is als een hoge berg geacht:
        Dijn oordeel diep' afgronden slacht.
        Du helpst mensch' ende dieren.
        8. Hoe kost'lijck is dijn mildheid goed?
        Dies zullen haar de mensen vroed
        Onder dijn vleughels rusten.
        9. End' zijn verzaad met dijns huis goed
        Du saltse lauen uit den vloed
        Dijnr' hemelscher wellusten.
      
      
        * Want s'leuens oorspronck is bij dij:
        In dyne klaarheid zullen wij
        Onze klare licht bekomen.
        11. Verstreck dijn goedheid lancx zo meer:
        Den genen die dij kennen Heer
        End' dyne trouw' den vromen.
        12. Der snorkers voet verrasch' mij niet:
        Laat m'oock niet struyck'len met verdriet
        Inder god'loosen handen.
        13. Zie daar: de ghen' die t'boos' begaan
        Zijn (zonder voorts meer op te staan)
        Ter ne'er geveld met schanden.
      
    
  