
    
      
        DOe mij recht Heer in mijne zake
        End' maak dat zij werdd' eens beslist,
        End' van t'wreet volk geneigd tot wrake
        Verloss' mij, dat mij niet en naecke
        De man die uit bedrog end' list
        T'onrechte met mij twiset.
      
      
        Want du de God bist mijner krachten:
        Waarom verstootstu mij zo wijt?
        Waarom moet ik in rouw versmachten
        End' zijn bezwaard in mijn gedachten?
        Ja gants bedrukt met zwaren strijdt
        Door s'vyants haat end' nijt.
      
      
        * Seynd uit o Heer (wil niet verbeiden)
        Dijn waarheid end' dijn heylsaem licht:
        Die mij den rechten weg bereiden
        End' op dijn heyl'ghen berg' voorts leiden
        Tot in dijn Tempel vast gesticht
        Voor dijn lief aangezicht.
      
      
        * Daar zal ik dan vrijmoedig treden
        Tot Gods autaer met blyden ganck:
        Tot God die mijn hert' stelt te vreden
        End' ouerschudd't met vrolijcheden
        Daar ik mijn God met harpenclanck
        Zal zeggen lof end' dank.
      
      
        * Mijn ziel wat bistu zo verslagen
        Waarom ontsetstu dij zo zeer?
        Wacht slechts op God, wil niet vertzaghen:
        Ik zal noch zijnen lof gewagen:
        Want hij verlost mij ymmermeer:
        Hij is mijn God mijn Heer.
      
    
  