
    
      
        DE dwaze spreeck't in zijn god'loos ghemoet
        Daer'n is gheen God: zijn werk is  snood' end' schendig,
        End' teenemael verdoruen binnenwendich,
        Daer'n is niet een van al den hoop die doet
        Het minste goed.
      
      
        * God heeft om leeg' uit t'hemelsche gebouw
        Met vlijt gemerkt der mensen kinders alle,
        Of daar ook een van allen bij ghevalle
        Verstandig waar, die met een hert' getrouw
        God zoeken wouw.
      
      
        * Maar zij zijn all' verdoruen in het gemeen:
        End' hebben haar tot boosheid ouergheuen:
        Hy'n vandt niet een van hun all', die zijn leun
        Tot deugd begaf: beyd' onder groot end' cleen,
        Ja ook niet een.
      
      
        * Is het mogelijk dat zij gants niet verstaan,
        Die haar aldus des boosheyts onderwinden?
        End' mijn arm volk gelijk als brood verslinden
        Noch willen God noch zijn woord niet ontfaen,
        Noch roepen aan?
      
      
        * Doch zullen zij, zijn zonder noot verjaagd:
        Want God t'ghebeent hun breekt die dij omringen
        Du saltse t'saem tot schand' end' oneer' bringhen
        Want haren hop' wordt doch van God verjaagd
        End' hem mishaegt.
      
      
        * Och wanneer zal uit Syon komen bij,
        De heil end' hulp Israels in zijn lijden?
        Als God zijn volk gevangen zal bevrijden,
        Israel zal met Jacob wezen blij
        End' lachen vrij.
      
    
  