
    
      
        DU mens die du bist sterk end' machtig,
        Waarom beroemstu dij?
        In dyne boze schalkheid krachtig
        Die du bruyck'st tegen mij:
        Daar Gods ghenad' ghebenedijdt
        Doch duert tot eew'ghen tijd.
      
      
        * Dijn tongh' is vol van schalcke ranken
        End' snijdt als een scherp vliem:
        Zij vollenbrengt dijn quaey gedanken,
        End' slacht eens moorders priem.
        5. Het boos' beminstu meer dan terecht:
        Leugens dan waarheid slecht.
      
      
        * Tot alle lasterlijcke reden
        Is dijn hert' wel ghemoed't.
        7. God zal dij t'eenemael ontleden
        Du valse tongh' onvroed.
        Du salt noch werden uytgheruck't
        End' uit dijn plaets' ghedruck't.
      
      
        Dyn' wortel zal de Heer uit trekken
        Wt t'leuendighe land.
        8. T'godsalich volk salt zien, ende schrecken
        Voor s'heeren sterke hand.
        End' vrolijk lachen all' te gaar
        Dus sprekend' onder haar:
      
      
        Dat is de man die t'syner baten
        Den Heer' niet hebben wou:
        Maar heeft sik op zijn goed verlaten
        End' op zijn geld ontrouw.
        End' hem gesterkt met schalkheid boos
        Als een recht goddeloos.
      
      
        Maar ik als een boom van olyuen
        Die lustig staat en groeyt
        Zal in Gods huis met spoed beklyuen:
        Om dat ik onvermoeid,
        Op Gods ghenaden menichfout
        Ooit end' ooit heb vertrouwt.
      
      
        * Ik zal dij prijzen Heer gestadig:
        Want du hebst dit gedaan.
        Op dynen naam end' hulp genadig
        Zal mijn hop' blyuen staan:
        Want du bist goed end' heylsaem zeer
        Dyn'n goedertier'nen Heer.
      
    
  