
    
      
        UErhoor o God mijn droeuich klagen,
        Als mijn hert' innig tot dij schreyt.
        Behoed' m'end geef mij vrij gheleyd',
        Dat mij mijn vijanden niet plagen,
        Noch doen vertzaghen.
      
      
        * Verberg' mij Heer voor t'boos' raadplegen
        Der goddeloosen onverschaemt
        End' voor den bond die wordt gheraemt,
        Van t'boose volk dat tot quaey wegen,
        Steed's is genegen:
      
      
        * Zij hebben hare tongh' geslepen,
        Als een scherp zweert oft harde bijl,
        End' schieten in steed' van een pijl,
        Met woorden bitter vol doods nepen
        End' boze grepen.
      
      
        * Om vrome lieden, in het verborgen,
        Te mogen schieten tot in het hert:
        End' brenghens' in een bitter smert,
        Zeer snellijk zonder iet te zorgen,
        Als zij ze worghen.
      
      
        * Men ziet dat zij malkander sterken
        In haar voornemen schalk end' boos
        Zij bergen hare strikken loos,
        End' spreken: laat ons listig werken,
        Wie zal het merken?
      
      
        * Zij onderzoeken ende spueren,
        Bedrog end' list: al wat een man,
        In s'herten grond versieren kan,
        Dat gaan zij neerstichlijck bezuren,
        Om te volvueren.
      
      
        * Maar God zal ook wel snel afschieten,
        Syn' pijl, die hun wacht op den dinst,
        Als zijt bedenken alderminst,
        Zal hij haar plagen met verdrieten
        Hun op het hoofd gieten.
      
      
        * Haar eigen tongh' zal doodlijk sneuen,
        Tot haar zelfs uiterste verderf,
        Diet aanzien, zullen menigwerf
        Verwonderd zijn, ende haar met beun
        In de vlucht genen.
      
      
        * Ja alle mensen op der eerden
        Sullent', verschrikt zijnd' end' bevreesd,
        Begrijpen straks in haren geest,
        End' voor een Gods gericht aenveerden
        In groter werden.
      
      
        * Dies zal de vrom' in God den Here
        Van herten groot'lijcx zijn verblijd,
        End' op hem hopen alle tijd,
        Die oprecht zijn: ja lancx zoo meere,
        Haar roemen seere.
      
    
  