
    
      
        Laat God den Heer slechts eens opstaan,
        Zo zal men zien van stonden aan
        Zijn vijanden verschooien:
        All' die den Heer God hebben leed
        Zullen haar straks zeer wijt end' breet
        Voor zijn aanschijn verstrooien.
        3. God zal verdryuen t'god'loos volk,
        Gelijk een rook oft als een wolck'
        Voor stormen ende winden:
        Zij zullen smilten alzo ras,
        Als voor een vier het weke was,
        Men zal ze niet meer vinden.
      
      
        * Maar alle vrom' end' rechte lien,
        Die zulk Gods oordeel zullen zien,
        Moeten met blyschap zingen:
        End' voor God zijnde zeer verheugt
        Bedrijven allerleye vreugd
        Ja ook van blyschap springen.
        5. Lof zinget dan God onzen Heer,
        Geeft zijnen naam lof, prijs end' eer,
        End' maakt hem de baan veerdig,
        Hem die op hoge wolken rijdt:
        Hij heet de Heer' ghebenedijdt
        Zijn naam is God hoogweerdich.
      
      
        * Dies zijt toch vrolijk van ghemoet
        Voor God die is een vader goed
        Der armen wezen kind'ren.
        Hij neemt sik als een richter aan
        Der Weed'wen sak met druk bevaen,
        Dat men haar niet kan hind'ren.
        7. God zit in zijnen heyl'ghen troon
        End' geeft een huis vol kind'ren schonen
        D'eensaeme kinderloosen,
        Hij slaeckt ghevang'nen uit den band,
        Maar laat verwonen t'dorre land
        D'afvalligh' ende bozen.
      
      
        * Doe du dijn volk Heer leydest fijn
        End' toog'st voor hun inder woestijn
        Daar gene lie'n verkeren,
        Doe beefde d'aertrijck zeer benauwt,
        De hemel werd van ancxt bedauwt
        Voor t'aenschijn Gods des Heren.
        9. T'ghebergt' van Sina steil end' hoogh'
        Verschrak van ancxt voor Godes oogh'
        Israels Gods grootdadig.
        10. Du hebst met regen ende spoed
        Dijn erfdeel in all' ouervloet
        Besprenghet Heer genadig.
      
      
        * Als hare land is dorr' end' mat
        Du verquickst d'eerd' end' maakt ze nat
        11. Dat dijn volk daar mag herden,
        Mits dyne milde goedheid groot
        Versorgstu d'armen in den noot
        Dat zij ghevoedet werden.
        12. O Heer du hebst zelfs toebereid
        Den maegdekens stoff' end' bescheid,
        Om zingen ende spreken,
        Vanden heyrtochten vreeslijk groot
        Die brochten ons in ancxt end' noot,
        Maar zijn nu weg geweken.
      
      
        * De Koningen zeer hoog beducht
        Begauen haar vast in de vlucht,
        Zij zijn met schand' gaan lopen,
        De maegdekens rein ende kuis
        Die altijd zitten binnens huis
        Verdeylen buit met hopen,
        14. Al is het dat gij bij wyl' bedrukt
        Vol droefheyts ne'er ter eerden buckt
        Bij ketels onder d'asschen,
        End' ouerschudt met tegenspoed,
        Ja gants vernedert van ghemoet
        Ziet zwart end' ongewassen.
      
      
        * Zo zult gij niettemin daernaer
        Wed'rom schoon blinckend' ende klaar
        Als duinen vleughels laten:
        Die glinst'ren als een siluer fijn
        End' genen enen wederschijn
        Als goud klaar bouen maten.
        15. Doe des almachtigen Gods hand
        De Koningen verstroyd' in het land,
        T'lant d'welck was in groot schrikken:
        Werd' wederom klaar ende licht
        End' wit als snee, dwelck men ziet dicht
        Op Salmon den berg blijken.
      
      
        * Dit is de berg Gods die wel vrij
        Bij Basan, hoe hoog' dat hij zij,
        Mag werden vergeleken.
        17. Gij bergen hoog' tot in de locht
        Wat is het dat gij doch zo hoog' pocht
        End' wilt v hoofd opsteken.
        God heeft aan dezen berg zijn lust
        End' wilt hier nemen zijne rust,
        Bouen all' ander vlekken:
        Dus zal hij hier tot zijner woon
        Sik stellen enen vasten troon
        End' zijne gunst hier strekken.
      
      
        * Duist ende duizend twintichmael
        Sterck' engelen zonder getal
        Zijn Godes ruyteryen:
        God heerscht in het midden onder haar,
        End' in zijn heiligdom wel klaar
        Als in Sina voorty'en.
        19. Du bist gevaren Heer om hoog
        End' hebst gevoerd tot een vertoog
        Groot aantaal van gevangen.
        Du hebst veel gauen heerlijk schoon
        Verdeild den mensen uit dijn troon
        Zo duse hadst ontvangen.
      
      
        * Ja die steeg waren end' rebel
        Hebstu vracht onder dijn bevel:
        Dat du bij ons soudst blyuen.
        20. Dies zij de Heer ghebenedijdt
        Van daegh' tot daegh' end' alle tijd
        Die zijn heil doet beklyuen.
        21. Hij is de God die ons bevrijd
        In allen last end' zwaren strijdt,
        Daar wij met zijn bevangen:
        De Here God door zijne macht
        Behoudt in zijn hand ende kracht
        Des zwaren doods uitgangen.
      
      
        * Voorwaar God is die tot den grond
        Der herssenen het hoofd doorwondt
        Zijn vijanden verheuen:
        End' t'hayrtop ook in stukken slaat
        Den genen die niet af en staat
        Van zijn misdadig leun.
        23. De Here spreekt, gewis ik zal
        Mijn volk nu wederbrengen al
        Van Basan end' vrij stellen,
        End' uit den afgrond van der zee
        Zonder gevaar oft enig wee
        Lossens' als uit der hellen.
      
      
        * Op dat du badest dynen voet
        Rootverwich in dijns vijands bloed
        End' dat zelf dyne honden
        T'bloet van dijn vijanden berooft
        Ja van haar meester ende hoofd
        Aflekken van haer' wonden.
        25. Mijn God mijn Coninck dynen ganck
        Heeft men gezien met lof end' dank
        In het heiligdom aan commen.
        26. De zangers gingen eerst voorbij
        Daar naar de speellien in de ry'
        End' maagden met haar bommen.
      
      
        * Alzulks was haar ghesanck end' spel
        Al die gij zijt van Israel
        Oorspronkelijk geboren:
        Looft God den Heer end' zegt hem dank
        Van gantser herten met ghesanck,
        Onder t'volck uitverkoren.
        28. Daar was ook Benjamins geslacht
        Die voortijds d'aller minst geacht
        Regeert nu dander steden.
        De vorsten Juda gingen daar
        Met Zabulon (in hare schaer)
        End' Nephthalim aantreden.
      
      
        * Dijn God heeft dij dees' grote kracht
        O Israel te hoop' gebracht,
        End' dit geweld ghegheuen.
        Dies Heer door dijn kracht ons versterck,
        Volbrengh' dijn eigen daad, end' t'werck
        D'welck du hebst aengheheuen.
        30. Wt dynen tempel ende schat
        Bescherm Jerusalem dijn stad
        Van alle die ze krenken,
        Dies zullen Koningen van macht
        Ootmoedig ende met aandacht
        Dij offeren geschenken.
      
      
        * Verbreeck de spiezen end' t'gheweyr
        End' stoor der sterke stieren heir
        Met deze Calvers hopen
        Die op haar rijkdom dragen moet
        End' t'siluer treden onder voet
        End' lustig ten krygh' lopen.
        32. Die vorsten uit Egypten land
        Met dien van Chus zullen de hand
        Wel wakker tot God strekken,
        33. Gij Koninkrijken wijt verbreyt
        Op den aardbodem staat bereid
        Om Gods lof te vertrekken.
      
      
        * Ik segg' den Here die vast rijdt
        Ouer den hemel hoogh' end' wijd
        End' is voor d'oude tijden.
        Die zijnen donder ouer al
        Laat schrick'lijck uitgaan met geschal
        End' door de wolken snijden.
        35. Geeft God' den prijs van sterkt end' macht
        Zijn heerlijkheid is groot geacht
        Bij d'Israelsche scharen:
        Zijn sterk geweld staat onverruckt
        Vast in de wolken uitgedrukt,
        End' laat hem openbaren.
      
    
  