
    
      
        UErloss mij van mijn vijand Here,
        Die mij benouwet al te seere,
        Verberg mij: neem m'in dynen scherm
        Van mijner wederstryders zwerm.
        3. Verloss' mij uit der genen handen
        Die boze werken doen vol schanden,
        End' van dees' mannen mij behoed,
        Die dorstig zijn na mensen bloed.
      
      
        * Want zie, zij leggen hare laghen,
        Om mijn ziel in haar net te jagen,
        Sterk volk is tegen m'opghestaen
        Daar ik hun nooit niet hebbe misdaen.
        5. Zij komen tegen mij gelopen
        Wel toegerust met groten hopen,
        Zonder mijn schuld: Dies o Heer goed,
        Ontwaak: sies' aan, kom m'in t'ghemoet.
      
      
        * Want du bist Heer God der heyrcrachten
        God Israels van sterker machten:
        Ontwaak, sta op om gaai te slaan,
        Wat alle volken nu bestaan.
        Ontferm dij niet, wil niet vergheuen,
        Den genen die zo trow'loos' leun,
        7. Zij gaan end' keren telcker stond,
        End' huilen s'auonts als een hond.
      
      
        * Zij klappen vel' uit haren monden
        Haar lippen maken zware wonden
        Als zweerden daar men met vermoort:
        Zij zeggen: Wie is die ons hoort?
        9. Maar du Heer salt die dwaze zotten,
        In dynen toorne vrij bespotten,
        End' aller volken hoomoet stout
        Saltu belachen zonder fout.
      
      
        * In dijn hand staan al zijne krachten
        Dies wil ik stil, Heer, op dij wachten,
        Want du bist mijn slot ende borgt.
        Du bist mijn God die mij verzorgd.
        11. God goedertieren met genade
        Zal mij voorkomen mijne schade:
        God zal mij doen in goede rust,
        Aan mijnen vijand zien mijn lust.
      
      
        * Doch Heer en laat ze niet straks steruen
        Maar doese ghins end' weder sweruen.
        Door dyne macht met zwaar verdriet,
        Zo salt mijn volk vergeten niet.
        13. Du bist onze schild Heer vol ghenaden
        Merk op haars monds groot' ouerdaden
        Haar tongh' end' lippen onverschaemt
        Maken haar sond' alom' vernaemt.
      
      
        * Dus laets' in haar hert' ouermoedich,
        Verstricket werden end' wanspoedich,
        In haren vloeckend' leughen vals,
        Die zij vergieten door den hals.
        14. Verdoese dan, verdoes' all' tezamen
        Door dynen toorn: uytroed' haer' namen
        Dat zij tot niet werden gebracht,
        Zo dat men gants daar op niet acht.
      
      
        * Op dat een yegh'lijck daar uit lere
        Dat God van Jacob is een Here,
        Wiens heerschappy' wijt uytghereckt,
        Tot aan des werelds einden strekt.
        15. Zij zullen in den auont late,
        Omlopen ende zoeken bate,
        In haren noot rondom de stad:
        End' janken als een hond wel mat.
      
      
        * Van honger zullen zij verderuen,
        End' om wat etens te verweruen
        Van deur te deur gaan bed'len brood,
        End' slapen gaan met hongers noot.
        17. Dan zal ik Heer om deze dingen,
        Dijn grote macht lof end' prijs zingen,
        End' s'morgens voor den dageraad
        Hoog prijzen dijn gunst' end' weldaad.
      
    
  