
    
      
        GOd is in Juda recht bekent
        End' zijne naam is hoog vermaard.
        In Israel wordt zonder endt
        Zijn lof end' prijs geopenbaard.
        3. In Salem is zijn hutt' end' woning,
        In Syon woont onze God end' Coninck.
      
      
        * Daar machmen zien door zijne kracht:
        Gebroken pijlen, zweert end' schild,
        Den krijg end' oorlog t'eynd' gebracht,
        End' alle twist met vred' gestild.
        5. Du bist zeer schrick'lijck end' hoogweerdich:
        Meer dan des rovers zeer hooveerdich.
      
      
        * De sterke mannen ende stout
        Zijn worden schendelijk beroyt,
        Het strijdbaar volk met slaap verflout,
        En kond' zijn handen vinden nooit.
        7. Dijn toornigh' straff' heeft peerd' end' wagen,
        God Jacobs, in slaap ne'er geslagen.
      
      
        * Du bist, du bist verschrick'lijck zeer:
        Wie zal doch voor dij konnen staan,
        Oft voor dijn toorne, zo wanneer,
        Hij brandig begint aan te gaan,
        9. T'hemelsch' gericht hebstu ghegheuen,
        Dies d'eerd' sweeg' stil: end' moeste beun.
      
      
        * Doe God stond op in zijn gericht,
        Op dat het volk bedrukt end' erm,
        Mocht wezen uit den last verlicht,
        Van al geweld mits dynen scherm.
        11. Want mensen toorn' is doch niet Here
        Dan stof end' oorsaeck dyner ere.
      
      
        * Al waren zij gram end' verwoed,
        Du bondtse doch als met een snoer.
        12. Dies yegh'lijck kome met ootmoed,
        End' zijn geloften recht volvoer,
        Laat met geschenken God vereren,
        Al die omtrent den Heer verkeren.
      
      
        * Brengt v geschenk met lof end' dank,
        Hem die zeer schrick'lijck is van kracht.
        13. Want hij houdt doch in zijn bedwanck,
        Der Koningen end' vorsten macht,
        Hij die berooftse van verstande,
        End' schrickt de vorsten in den lande.
      
    
  