
    
      
        HEer, du salt geprezen zijn
        Du salt van ons zijn gedankt:
        Want de eer des namens dijn,
        Salons werden aenghelangt.
        Men zal roemen vroeg end' laat,
        Dyne grote wonderdaad.
      
      
        * Als de tijd is voor de hand,
        Zal ik mijn volk spreken recht:
        4. Al is het dat het gantse land,
        Van een ander is onthecht,
        End' d'inwoonders zijn in last,
        Doch ik maak haar zuilen vast.
      
      
        * Ik heb t'dwaes volk dus vermaand:
        Volgh't niet uwen zotten kop:
        End' gij goddeloos' verwant,
        Steekt v hoornen doch niet op.
        6. Steekt ze niet op, wat gij doet:
        Noch spreekt niet uit hogen moet.
      
      
        * Want als iemand klimt om hoogh':
        Dat en komt van Oost noch West,
        Noch van het Noorden kout end' droogh'
        8. Maar God die het schickt allerbest,
        End' richt alles end' regeert,
        Is die hoog't end' die verne'ert.
      
      
        * De Heer houdt in zijner hand,
        Een kroes vol van droeuen wijn,
        Daar hij t'volck van allerstandt,
        In laet't schenken smert end' pijn.
        Doch den droesem voor haar deel,
        Moet t'god'loos volk zuipen heel.
      
      
        * Maar ik zal in mijnen sanck,
        Den God Jacobs end' zijn werk,
        Prijzen steed's met lof end' dank:
        11. End' verbreken d'hoornen sterk
        Der god'loos': maar s'vromen eer,
        Zal toenemen lancx zo meer.
      
    
  