
    
      
        Komt laat ons blij zijn in den Heer
        End' vrolijk zingen lof end' eer,
        Den God die  ons vrij kan bewaren.
        2. Laat ons hem treden in het ghemoet,
        Met danckbaerheyt van lied'kens zoet,
        End' vrolijk zijnen lof verklaren.
      
      
        * Want God de Heer is een sterk God,
        Een Coninck groot die zijn ghebot,
        End' macht strekt ouer alle goden.
        4. In zijn hand staat des weirelts grond:
        De hoogste bergen telcker stond
        Staan beuend' onder zijn geboden.
      
      
        * Hem hoort de zee toe, end' haar strand':
        Want tis een werk van zijner hand,
        Hij heeft het aardrijk ook geschapen.
        6. Komt dan laat ons hem bidden aan:
        End' onze knieën nederslaen,
        Hij is onze schepper wij zijn knapen.
      
      
        * Hij is onze God onze herder goed:
        Wij zijn syn' schapen die hij hoedt,
        End' wel bewaard onder zijn handen:
        Zo gij dan huiden hoort zijn stem',
        8. Verstokt uwe herten niet voor hem,
        Noch en verblindt niet uwe verstanden.
      
      
        * Alsoo't gheschiedd' in Meriba,
        Inder woestyn' end' in Massa,
        9. Daar uwe Vaders mij verzochten:
        End' steeg beproefden mijne macht,
        Al zagen zij dat mijne kracht,
        End' mijne handen veel' vermochten.
      
      
        * Ik heb met dat volk veertig Jaar,
        Geleden vele moeite zwaar,
        Zo dat ik noch sprak deze reden:
        Dit is een volk zeer onbezind,
        Dat gantselijk gheen lust en vindt,
        In mijne wegen te betreden.
      
      
        * Derhaluen zijnde recht gestoord,
        In mijnen toor'n hebbe ik het woord
        Gesproken end' met eed gezworen:
        Dat van dees' boze lieden al
        Niet een allene komen zal,
        Ter plaets' van mijn rust uitverkoren.
      
    
  