
    
      
        Komt God' den Heer een nieuw liet zingen,
        De gantse wereld com' hem bringhen,
        Lof prijs end' eer. 2. Roemt zijnen naam
        Van dag te  dag, roemt all' te zam
        Den Keil Gods bouen alle dingen.
      
      
        * Maakt kond den heyd'nen Godes ere
        End' t'wonder werk van onzen Here:
        4. Want hij is groot end' louens werd.
        In hemel schrick'lijck end' op eerdt,
        Bouen de goden al te seere.
      
      
        * Want wat de lie'n voor God aenveerden,
        Is niet dan ijdelheid op eerden:
        Maar onze Heer schiep den hemel schoon.
        6. Eer' ende kracht staan voor zijn troon,
        End' rondom hem met groter werden.
      
      
        * Roem, prijs, end' macht haar openbaren
        End' zijnen heiligdom verklaren.
        7. Komt dan, brengt voorts gij volken al,
        Brengt lof end' prijs met groot geschal,
        End' gaat zijn lof alomm' vermaren.
      
      
        * Komt onzen God prijs end' eer genen,
        Zulk als syn naam dient toegheschreuen:
        Komt aan, met uwe handoffers rein,
        End' treedt dan voorts all' in het ghemeyn,
        Tot zijnen tempel hoog verheuen.
      
      
        * Komt volken alle met geruchten,
        Bidt den Heer aan: Laat yegh'lijck vluchten,
        In noots tijd totter heerlijkheid
        Van zijnen tempel schoon bereid,
        End' d'eerdrijck voor zijn aanschijn duchten.
      
      
        * Zegt volken van verscheiden spraken,
        De Heer is Coninck, hij zal maken
        Dat d'eerde sta vast onbeweegd:
        Want hij des volks regeringh' pleegt,
        End' richt rechtveerdig alle zaken.
      
      
        * Dat dan de hemels haar verblijden,
        Dat d'eertrijck juych' aan alle zijden:
        T'meyr bruys' end' donder' zeer van vreugd:
        12. Het veld end' haar vrucht zij verheugt,
        Het wout moet Gods naam benedyden.
      
      
        * God komt, God komt straks om te richten,
        Het eertrijck heel, end' terecht te stichten:
        Hij zal een recht gericht bestaan,
        End' met der waarheid omme gaan,
        Om alle volken te verlichten.
      
    
  