
    
      
        Waak op mijn ziel, zeg lof end' prijs den Heer,
        O Heer mijn God, du bist uytnemend' zeer
        Hoog ende groot, du bist door dijn vermogen
        Met lof end' roem end' heerlijkheid omtogen.
        2. Die du met licht end' klaarheid wijt end' breet,
        Als met een rok oft mantel bist bekleed,
        End' hebst dij zelfs den hemel uit gherecket,
        Tot een gordijn die dyne woningh' decket.
      
      
        * Die du t'ghewelft van dyne sael vermuerst
        Met wat'ren diep, die du de wolken stuerst
        Met dynen wind, als enen snellen wagen,
        End' laatst dij voorts op des winds vleughels dragen.
        4. Die du dij maeckst van winden scherp end' snel
        Boden die reed verwachten dijn bevel:
        Van vlammen viers dijn Dienaars ende knechten,
        Om dijn ghebot wel trouw'lijck uit te rechten
      
      
        * Du heb'st den kloot des eertrijcks schoon end' rond,
        Wel vast gezet op zijnen rechten grond,
        Op dat hij niet en hell' aan ener zijden,
        Oft wankelbaar ontwijcke t'eew'ghen tijden.
        6. * Wel voortijds heeft den afgrond wijt gestrekt
        In het lank end' breed hem als een kleed bedekt,
        Doe wat'ren hoog' end' diep niet om te gronden,
        Verr' ouer t'sop der hoge bergen stonden.
      
      
        * Maar korts daar naar op dijn straff' end' bevel
        Zijn zij van daar gevloden machtig snel:
        End' op het grof end' zeer verschrick'lijck spreken
        Dijns donders, Heer, sijns' al te zam geweken.
        8. Doe heeft t'gebergt' het hoofd eerst opgehaelt
        End' leeghten zijn ten gronde ne'er gedaald:
        Want elk sik heeft zeer ordentlijck begheuen
        In zijne plaets' hem van dij voorgheschreuen.
      
      
        * Du hebst de zee met palen ende wet,
        Die zij niet kan te buiten gaan, bezet,
        Zo dat voortaan haar goluen ende baren,
        Op t'drooghe land niet meer en kunnen varen.
        10. Du drijfst ook voorts der watervloeden hoop,
        Elk in zijn tocht end' in zijn rechten loop:
        Daar zij dan voorts tussen t'ghebergte blyuen,
        End' haren haren stroom met zoete ruyssching' dryuen.
      
      
        * T'gediert' op het veld met kudden onversaeft
        Loopt aldaar toe, end' word't van dorst ghelaeft:
        Wout Ezels ook met zwaren dorst belaeyen
        Komen hun daar met water koel verfraaien.
        12. Hier wonen voorts de vogh'len groot end' klein,
        End' vliegen steed's omtrent de beecxkens rein,
        Aldaar zij sik op groene tacxkens rusten,
        End' met haar stemm' end' zoeten sanck verlusten.
      
      
        * Wt dynen troon maeckstu t'ghebergte nat,
        Mits du schick'st dauw' end' regen uit dijn schat:
        Daar deur de vrucht dijn menigher weldaden
        Het eertrijck gants ten vollen komt verzaden.
        14. Du doest voor t'vee hooi groepen ende gras,
        End' t'groene cruyt des mensen dienst te pas,
        Om uit den schoot des aardrijks voort te genen
        Spys' ende drank, die hen behoudt in het leun.
      
      
        * Den zoeten wijn om s'menschen moet met vreugd,
        End' d'oly zacht om d'aensicht met nieuw' jeugd,
        End' t'broot om t'hert' met nieuw' kracht te verkwikken,
        Wilstu den mensch' uit s'aerdrijcx boezem schikken.
        16. De bomen groen zijn met hun sap verzaad
        End' schieten op, mits dijn gunst end' weldaad,
        Op den Liban, de Ced'ren hoogh' verheuen,
        Hebstu gheplant end' wasdom willen genen.
      
      
        * De vogh'len klein hebben ghelijcker hand
        Haar legers daar end' nestkens fijn gheplant,
        Den Oyuer komt sik ook aldaar gewennen,
        Die aardig bouwt zijn huis op hoge dennen.
        18. Op bergen hoog' gaan lopen steed's beducht
        De Herten snel end' Hinden in de vlucht:
        De rotsen steil met hare diepe holen,
        Zijn den konijns ghegunt om in te dolen.
      
      
        * Du hebst o Heer gemaeck't de schone Maan,
        Die d'onderscheyt der tijden ons wijst aan,
        De klare Son' heeft dijn hand ook geschapen
        Die s'morgens weet, waar zij gaat t'sauonts slapen.
        20. De duysterniss' verspreystu mits dijn macht,
        Door all' de locht: dan wordt het donker nacht,
        Alsdan bestaan verscheyde wilde dieren
        Van het bos op het veld te rennen end' te tieren.
      
      
        * De Leewkens fel met een zeer groot geraas
        Treden dan voort end' brullen naar haar aas.
        Zij briesschen vrij tot God schrick'lijcker wijze,
        Op dat hij hun bereiden will' haar spijze.
        22. Maar als de Sonn' we'er op begint te staan,
        Zo moeten zij met kudden henen gaan:
        End' all' gelijk vertrekken in haar kuilen
        Daar zij des daags voort rusten ende schuilen.
      
      
        * Dan gaat de mensch' die s'nachts heeft wel gerust,
        Wed'rom van huis op t'werck daer't hem gelust:
        End' maakt hem vrij tot opden auont late,
        Op zijnen bouw oft handwerk na zijn state.
        24. Och hoe groot zijn dijn werken allerhand'
        Zonder getal, hoe heeft doch dyne hand,
        Alles gemaakt met wijsheid niet om denken?
        D'eertrijck is vol van alle dijn geschenken.
      
      
        * Aangaande voorts de zee groot ende breed,
        Wie konde doch verklaren met bescheedt,
        Al dat gewoel der dieren die daar dryuen,
        Groot ende kleen, oft haar getal beschryuen?
        26. Benenen ook dat schepen bijster groot
        Konnen daar op vrij zeilen zonder noot:
        Zo hebstu noch den walvis toegherustet,
        Die daar in swemt, end' sik in het ruim verlustet.
      
      
        * Doch alles Heer, ja alles wat daar zij,
        Ziet op met ancxt end' wacht alleen op dij:
        Op dat du hun uytreyckest zonder mijden,
        Elk zijnen kost tot recht bekwame tijden.
        28. Zo du t'hun geefst, zij nemen't terstond aan,
        End' als dijn hand is eenmaal opgedaan,
        Men merkt wel haast dat zij sik all' verzaden
        Met ouervloet van alle dijn weldaden.
      
      
        * Maar zo du slechts dijn aanschijn houdst bedekt,
        Zo werden zij verslagen end' verschreckt.
        Zo du hun geest onttreckest, zonder herden,
        Zij moeten straks versternen end' stof werden.
        30. End' zo du we'er dijn geest uit latest gaan
        Zo werden zij herschapen van nieuws aan.
        End' alzo wordt het aardrijk onbewogen,
        Met nieuw gelaat van dij we'er ouertoghen.
      
      
        * Nu dan wel aan, dat Godes heerlijkheid
        Werd' groot gemaakt end' duer' in eeuwigheid.
        De Heer wil ook zijn werk in zulker voegen
        Aanzien, dat hij daarin vind' goed genoegen.
        32. Welk, als hij slechts het aertrijc eens beschowt
        Maakt het terstond verschrikt end' zeer benowt.
        End' wen hij maar t'gebergt' eens aan wilt rakken,
        Men ziet het straks een rook van vreze maken.
      
      
        * Den seluen Heer, wil ik mijn leun lank,
        Lof ende prijs gewagen met ghesanck:
        Ja mijn God zal, zo langh' ik blyu' in het leun,
        Met Psalmen zoet, van mij zijn hoogh' verheuen.
        34. Ik wensch' alleen dat mijn lofzingen vrij,
        Hem liefgetal end' aangename zij:
        Zo wil ik mij voorwaar tot alle tijden,
        In mijnen Heer end' God te recht' verblijden.
      
    
  