
    
      
        DVs heeft de Heer tot mijnen Heer gesproken,
        Sitt' aan mijn sy' ter rechter hand,end' wacht,
        Tot dat ik hebbe dijn vijanden verbroken,
        Dij onder voet als enen voetbank bracht.
      
      
        Den scepter sterk dijns rijks zal de Heer seynden
        Wt Sion schoon gants door de wereld breet.
        Heers du dan vrij tot aan des aardrijks einden
        In het midden ook van dyne haters wreed.
      
      
        * Met offers rein zal dijn volk wakker lopen,
        Als du dijn heir met heylig' schoon gelaat
        Vergaren salt, dan zal dijn jeugd met hopen
        Groeien g'lijck dauw' valt in den dageraad.
      
      
        * De Heer' heeft dij met enen eed gezworen,
        Hy'n sals hem niet berouwen, dat du sijst
        In eewicheyt een priester uitverkoren,
        Zo d'ordening' Melchisedechs uytwijst.
      
      
        * Heer, deze Held, Coninck end' Priester krachtig,
        Die du dus setst aan dyne rechte hand,
        Zal vorsten stout end' Koningen groot machtig,
        In zijnen toorn versmijten uit het land.
      
      
        * End' Heidens all' met billicheyt regeren,
        End' maken voorts vol doden t'gansche veld,
        Verslaan haar hoofd end' dien geheel verne'ren.
        Die op d'eerd' wijt verstreckte zijn geweld.
      
      
        * Wt yuer groot den vijand na te jagen
        Zal h' op den weg ras drinken uit een beek:
        Op dat hij voorts na dat zij zijn verslagen,
        Met groter eer'end' roem het hoofd opsteeck.
      
    
  