
    
      
        OF ik op bergen hef mijn oog,
        End' in de wereld zoek
        Ontzet aan allen hoek:
        2. Zo  is doch God, die d'hemels hoog',
        End' d'aertrijc heeft geschapen,
        Alleen mijn hulp' end' wapen.
      
      
        * Hij zal recht sturen dynen voet,
        End' hoeden van den val:
        Want hij niet slapen zal.
        4. Voorwaar die Israel behoed
        Waakt altijts enen seere,
        End' sluymert nemmermeere.
      
      
        * De Heer zal dijn behoeder zijn,
        Dijn scheem, dijn schut, end' scherm,
        Aan dynen rechten erm.
        6. Op dat de heten zonneschijn,
        Des daags dij niet en brade,
        Noch maen' s'nachts niet en schade.
      
      
        * God is die dijn ziel van t'beghin,
        Ten einde toe bystaet,
        End' hoed't van alle kwaad:
        8. End' waar du treed'st t'sy uit oft inn',
        Hij wilt dij steed's bewaren,
        Van nu tot eew'ghen jaren.
      
    
  