
    
      
        ISrael mag nu spreken uit den mond,
        Hadd' ons de Heer voorwaar niet byghestaen,
        2. End' hadde God ons niet genomen aan,
        Doe al dit volk zo hart ons tegen stond,
        Het waar met ons al ouer langh' gedaan.
      
      
        * Zij hadden ons all' leuendigh geslickt:
        Na dat haar toorn' heel heet ontsteken was:
        4. Na dat haar stroom ons ouerliep zo ras,
        Wij waren al versmoord end' gants verstikt
        Diep' in den grond van haren water plas.
      
      
        * Haar baren fel die sloegen ons alree
        Tot ouer t'hooft, end' hadden ons ombracht.
        6. Maar God' zij lof hij heeft ons wel ghewacht.
        Dat wij geen roof van hare tanden wreed
        En zijn geweest, zo yeg'lijck van ons dacht',
      
      
        * Wij zijn het ontgaan end' uit den strik geraakt,
        Als t'vogelken, d'welck ontvliet uit een net:
        T'touw is ontwee, wij sijnder uit gered.
        8. Want God die d'eerd' end' hemel heeft gemaakt,
        Is onze hulp' onze troost end' onze ontzet.
      
    
  