
    
      
        UErlosse mij Heer vanden bozen,
        Die mij na t'leuen hatig tracht:
        Bewaard mij voor den goddeloosen,
        Die moedwil bruyckt end' enkel kracht.
      
      
        Hij met den zijnen legt mij laghen,
        End' zij verzinnen alle spijt:
        Zij rusten sik gehele dagen,
        Om mij te leuren den strijd.
      
      
        * Zij slijpen hare tongen vinnig,
        Gelijk een slangh' vol van venijn:
        Mits hun de mond end' t'hert' ontsinnigh
        Van addersghift gezwollen zijn.
      
      
        * Bewaar mij Heer van s'boosen handen,
        Behoude mij voor ouerlast,
        Der ghen' die mij in schad' end' schanden
        Te storten hebben recht gepast.
      
      
        * Haar herte steekt vol hoveerdyen,
        Zij hebben m'eenen strik geleid:
        End' langs den weg uit boeveryen,
        Haar netten listig uytghebreyt.
      
      
        * Maar ik wend' tot den Heer mijn reden,
        End' seggh', O Heer, mijn God bist du:
        Dijn oren neygh' tot mijn gebeden,
        Ik ben in noot, verhoor mij nu.
      
      
        * Du bist mijn troost, mijn heil, mijn krachten
        Die du mij helpest alletijt:
        Du hebst mijn hoofd in dyner wachten,
        Voor ongeluk bedekt in strijdt.
      
      
        * Laat doch niet lukken noch ghelinghen,
        Der goddeloosen wensch' onvroed:
        Laets' haar voornemen niet volbringhen,
        Dat zij niet heffen haren moet.
      
      
        * Den ouerlast van harer tongen,
        Daar med' ik word' beladen zwaar,
        Werd' hem zelf ouer t'hooft gedrongen
        Die t'hooft is ouer hare schaer.
      
      
        * Schudd' hun op t'hooft Heer gloey'nde kolen
        Op dats' vlamm' end' vier verteir:
        Du salts' in kuilen ende holen,
        Voor eewichlijck storten omveir.
      
      
        * Want nemmermeer en zal gedijen
        Op eerden die een quaey tongh' heeft:
        Boos ongeluk zal hem doen glyen,
        Die hem tot moetwill' hier begeeft.
      
      
        * Ik wete dat God wel zal slichten
        De zake des bedruckten mens,
        End' in rechtveerdigheid uitrichten,
        Des armen recht na zijnen wensch'.
      
      
        * Voorwaar de vromen zullen eren,
        End' lonen, Heer, dijn hogen naam,
        D'oprechte zullen steed's verkeren,
        Voor dijn lief aanzicht end' heylsaem.
      
    
  