
    
      
        DOe w'uyt onze land aan waterkanten zaten,
        In Babylon weemoedig uit der maten,
        Wij maakten ons in onzen tranen nat,
        Als ons kwam voor Sion de schone stad.
        2. Daar hinghen wij neuens de waterstroomen,
        Ons harpen zoet op groene wilghenboomen.
      
      
        * Daar heeft ons t'volck datons zelf hadd' gevangen
        End' t'landt verwoest geëysschet blij gezangen,
        Sing't, spraken zij, sing't ons van Sion iet.
        4. Ach, zeiden wij: Hoe zouden wij Gods liet
        Nu zingen hier, in een vreemd land gezeten,
        Bij lie'n die niets van God den Heer en weten!
      
      
        * Dies niettemin, zo ik dijns ooit vergete
        Jerusalem: Dat mijn hand niets meer wete
        Van harp' oft luid: noch meer daar op en speel'.
        6. Ja dat mijn tong' kleu' aan mijn raak end' keel
        Zo verr' als mij dijns niet meer en gheheughe,
        Oft dat mij t'hert aan anders iet vervreughe.
      
      
        * Doch dit o Heer, wil aan het volk Edoms denken,
        D'welck ons tot leed, doe m'onse stad kwam krenken,
        End' dat Gods straff' Jerusalem verzocht,
        Wt bozen haat, riep wat het roepen mocht:
        Rukt uit, rukt uit: Ziet den grond uit te rijnen,
        En laat geen steen meer op den ander blyuen.
      
      
        * Du Babel salt ten grond' ook nederdalen,
        Wel hem die dij de schade zal betalen,
        Die du ons doest met schand' end' met oneer.
        9. Zalig zal zijn die dyne kinders teer,
        Zal met geweld van s'moeders borsten rukken.
        End' aan een steen vergruizen in veel stukken.
      
    
  