
    
      
        Celestinaas Ogen,
        Vol lief gezicht,
        Tonen geen meedoogen,
        Schoon ik voor haar zwicht,
        Dat in mijn fiel een wanhoop sticht.
        Maar zo ik eens beleef dien dag,
        Dat ik mijn Hart doen blikken mag,
        Dan zal ik zeggen Schone,
        Wilt mij geen wreedheid toone,
        Maar Liefd' met Liefde loone,
        En wilt u eens ontfermen op mijn gebeen
        Nu dat ik blijf uw Slaaf alleen.
      
      
        Doch om niet te beiden
        Mijn Engellin,
        Laat ons huiden weiden
        Met genegen zin
        In de Lands-douwen van de min.
        Twijfel doch aan mijn Liefde niet.
        Maar zo gij mij slechts niet verstiet,
        En daarom mij niet doemde,
        Om dat ik op u roemde,
        En u mijn Engel noemde,
        Zo ruyld' ik dat gelukje noit voor een kroon,
        Noch voor Augustus Marmor-troon.
      
    
  