
    
      
        Onze Heer, onze God, onze Vader groot van trouwen.
        Die om hoogh' bist ind' hemelse ghe-bouwen,
        Geheiligd werd' dijn naam van hoger werden.
        10. Dijn Koninkrijk toecom' ons opder eerden.
        Dijn heyl'ge will' end' alle dijn gebieden
        Laat hier op d'eerd' als in hemel geschieden.
      
      
        * Ons dag'lijcx brood geef ons den dag van heden.
        12. Vergeef ons ook, ons ongerechtigheden,
        End' onze schuld: gelijk als wij vergheuen
        Den genen, Heer, die ons zijn schuldig bleuen.
        13. En leyd' ons voorts in geen bekoring' Vader:
        Maar vanden quaey' verloss' ons al te gader.
      
      
        Want dijn is t'rijck ou'r alle koninkrijken,
        Dijn is de kracht end' macht aan alle wijken.
        End' dij komt toe lof, prijs end' heerlickheyden,
        Van eewicheyt: tot allen eewicheyden.
        Verhoor ons dan: mits wij dit al te samen,
        In Christi naam, ootmoedig bidden, Amen.
      
    
  