
    
      
        MIjn ziel maakt groot den Heer,
        47. Mijn geest verheugt zich zeer,
        In God' mijne Heiland goedig.
        48. Mits zijn oogh' gade slaat.
        De kleinigheid end' smaad,
        Van zijn dienst, maagd ootmoedig.
      
      
        * Want ziet, nu voortaan, zal
        De wereld ouer al,
        Mij gelukzalig noemen.
        49. Om dat God groot van macht,
        Aan mij vast heeft volbracht,
        Een heerlijk werk om roemen.
      
      
        * Zijn naam end' groot gherucht,
        Is heilig end' ghedught:
        Zijn goedigheid zal duren,
        Van geslacht tot geslacht:
        Aan dien, die met aandacht,
        Des Heren vrees' naespueren.
      
      
        * Met zijnen erm zeer sterk,
        Heeft hij gedaan een werk,
        Dat groot'lijck is te achten:
        Want hij heeft ooit end' ooit,
        D'hooveerdighen verstroyt,
        In haars herten gedachten.
      
      
        * Der machtigen geweld,
        Heeft hij nu ne'er geveld,
        End' uit den stoel gedreun:
        Daar tegen heeft zijn hand,
        Der kleinen snooden stand,
        In eren hoog verheuen.
      
      
        * Die leden hongers noot
        Heeft hij verzaad met brood,
        Gerustelijk end' vredig:
        Maar die in ouervloet,
        Bezaten geld end' goed,
        Versonden bloot end' ledig.
      
      
        * End' Israel zijn kind
        Beschermt: end' sik besindt,
        Sijnr' eewighe genade,
        Zo hys' hadd' toeghesegt
        Abraham zijnen knecht,
        End' na hem zijnen rade.
      
    
  