
    
      
        WIJ gheloouen in enen God alleyn
        Schepper des hemels end' der erden,
        Onzer aller Vader ghemeyn,
        Die ons laat zijne kinders werden,
        Hij wilt ons altijd geneiren,
        Lijf' end' ziel ook wel bewaren,
        All' ongeval wilt hij weiren,
        Gheen leyd zal ons te-ghenvaren,
        Hij zorgt end' waakt voor ons dag end' nacht,
        Het staat alles in zijner macht.
      
      
        * Wij gheloouen in Christum all' gelijk,
        Zijnen son' end' onzen Here:
        Erfachtig in zijns Vaders rijk,
        Gelijk God van macht end' ere,
        Wt Marien der maegh't zade,
        Ons een ware mens geboren,
        Door Gods Geest, uit louter gh'nade:
        Voor ons door de sond' verloren,
        Aan t'cruys ghestoruen end' geleid
        In het graf, tot zijns doods zekerheid.
      
      
        * Ten derden dagh' om ons gerechtigheid
        Van den doden is opghestanden,
        Door s'Vaders kracht in heerlijkheid,
        Verlossend' ons uit s'vyants banden,
        Is ten hemel op verheuen
        Van der eerde in het openbare,
        Zit Gods rechter hand benenen:
        Voor ons een recht middelare:
        Van waar hij ten einde komen zal
        Richten leuend' end' doden al.
      
      
        * Wij gheloouen in den heiligen Geest,
        God met den Vader end' den Zone.
        Die ons troost end' maakt onbevreest.
        Ende versierd mit gauen schone,
        All' de Christenheid verheuen:
        Tot recht' enigheid begheuen,
        Welker de sond' werd vergheuen,
        Dat vlees zal noch weder leun.
        Na dezen jammer is nu bereid
        Ons een leun in eewicheyt.
      
    
  