
    
      
        Ik gh'loou' in God den VADER, Heer almachtig,
        Die Hemel schiep end' eerd' door zijn woord krachtig,
        End' in zijn son' JESVM CHRIST onzen Here,
        God ende mens (na der Profeten lere)
        Wt Godes geest ontvangen: end' ghebore.
        Van Mariam de maghet uitverkoren.
      
      
        * Hij heeft voor ons, onder Pylato leden,
        Ghecruyst geweest, een bitt'ren dood betreden,
        End' is daarna ten grauwe ne'erghelaten,
        Is afghedaelt ter heller t'onser baten,
        Doch vanden dood ten derden daegh' verrezen,
        End' opghestijght in d'eewigh hemels wezen.
      
      
        * Aldaar hij zit, een voorspraak der misdaders
        Ter rechter hand Gods zijns almachtig Vaders
        End' zal van dan zijn oordeel komen genen
        Ouer de dood' end' die noch zullen leun,
        Ik gh'loou' in God den HEYL'GHER GEEST des Heren,
        Dees' dry wil ik voor enen God vereren.
      
      
        * Ik g'looue voorts een heyl'ghe kerk gemeine,
        Der heyl'gen schaer: die Christi bloed maakt reine
        End' uit ghenaey vergevinge der zonden,
        Verryseniss' des vleeschs ter letster stonden:
        End' dat Gods volk zal t'eewigh leun eruen,
        Hier op wil ik vrij leun ende steruen.
      
    
  