
    
      
        Heer God, hoe gaat het altijts toe,
        Prinsen, en Koningen, ik en weet hoe,
        Dat allen tvolck zo is vergrimt:
        Die zijn altsamen eens ghesint,
        Om te wederstaan uwe hand,
        En Christum, dien gij hebt ghesandt,
        Om de gele wereld te helpen.
      
      
        Ongestraft willen zij alle zijn,
        En leun na haren sinne:
        Worpen van hun, uwen raad fijn,
        En wat gij leert daar inne,
        Na hun herten fantasi, zij gaan,
        Een yeglijck op zijn eyghne baan,
        Sij en laten hun niet weren.
      
      
        Maar gij die zijt in Shemels raad,
        O God zult ze belachen,
        Bespotten heuren besten Raad,
        En hun aanslag verachten:
        Gij zult ze met gramschap spreken aan,
        En straffen, wat zij hebben gedaan,
        Gij zult ze met gramschap verschrikken.
      
      
        Hij sprak tot hem, gij zijt mijn Soon,
        Heden heb ik u geboren:
        Ook vanden dood, opgewekt schoon,
        En om u wtuercoren.
        Voor Erfgenamen en kindren mijn,
        Die gheloouen, aan den Name dijn,
        Op dat ze al doer u leun.
      
      
        Die Heiden wil ik schenken u,
        Mijn Zone tot een erfgoed,
        Dat gij in hun, met u woord nu,
        Hun lusten des vleeschs verderuen doet:
        Een nieu volk, zult gij leiden aan,
        Dat mijnen Name prijzen kan,
        ouer tgheheel aerdtrijcke.
      
      
        Daarom gij Koningen aanmerkt nu,
        En wilt u laten leren:
        Ook aanhoren, dezen Coninck nu,
        En zijn woord houden in eren:
        Op dat gij leert God vrezen wel,
        Hem betrouwen, en niemand el,
        Dat heet recht: God wel dienen.
      
      
        Aanneemt de straf, ghewillichlijck,
        Op dat niet vergramt de Here,
        hebt hem voor ogen ghestadelijck,
        Ende leeft na zijne lere:
        Als zijn gramschap, ghlijck tvier opgaat,
        Zalig is hij die dan bestaat,
        Dat zijn die hem betrouwen.
      
      
        Eer zij den Vader en den Soon,
        En ook den Heiligen Gheeste,
        Die in dbeghin was en nu schoon,
        Ons zijn genade leeste:
        Dat wij wandlen in zijne straat,
        Dat ons de sund, die Ziel niet schat,
        Wie dat begeert spreeck, Amen.
      
    
  