
    
      
        OCh Heer, hoe zijn mijn vijanden zo veel,
        Die hun tegen mij zetten:
        En zeggen: hem God niet helpen wilt,
        Daarom wilt mij doch ontzetten:
        Want Heer, gij sijt voor mij den schild,
        Die mij in eren zetten wilt,
        En mijn hoofd ook oprechten.
      
      
        Mijn stem, tot den Heer roepen zal,
        vanden berg, salt hij mij verhoren,
        Ik sliep, en ontwaakte ouer al,
        Mijn vijand, kan mij niet verstoren:
        Want God seluer, mij onderhoudt,
        Dies honderd duizend mannen stond,
        En mogen mij niet schaden.
      
      
        Staat op Heer, om te helpen mij,
        Want gij slaat mijne vijanden,
        Op hunlieder kinnenbacken vrij,
        En der Godlozen tanden:
        Die breekt gij Heer geweldelijk,
        Bij u Heer vintmen hulp eewlijck:
        En uwen seeghen is op u volke.
      
    
  