
    
      
        OP u Heer ik mij berouwe wel,
        Verlost mij van mijn vijanden,
        Dat hij niet als, een Leeuwe fel,
        Mijn Ziel, verscheure met schanden;
        Mijn God heb ik ook zulks gedaan?
        Mijn handen aan donrecht gheslaen?
        Oft tquaet voor tgoet gegheuen?
      
      
        Oft heb ik die vijanden mijn?
        Berooft zonder oorzake?
        Zo laat hem dan, mijn veruolgher zijn,
        En mijn Ziele mismaken:
        Treedt dan ook mijn leun in de eerd,
        Dat ook mijn eer dan ter schanden werd,
        En onder tsandt wiltse leggen.
      
      
        O Heer met u gramschap, staat op,
        en doet uwen grim te niete:
        Al mijn vijanden met heuren hoop,
        Het recht laat mij genieten,
        Dwelck gij geboden hebt alleyn,
        Vergadert bij u die Ghemeyn,
        Verheft u om haren twille.
      
      
        De Heer is, die zijn volk geleid,
        Na zijnen wil op eerden:
        Ordeelt mij, met rechtueerdicheyt,
        En laetter een eynd af werden:
        Van sGodloosen list en boosheid,
        Maar voordert, die Rechtvaerdghe altijd,
        Want gij kent hun hert, en nieren.
      
      
        Mijnen schild is God: die bijstand doet,
        Den rechtvaardigen herten:
        Hij is alleen, den Rechter goed,
        Die daglijckx dreycht met smerten,
        Den genen, die hun bekeren niet,
        Met doodighe pijlen hij ze ziet,
        Ghewedt zijn ook zijn messen.
      
      
        Zijnen bogh is gespannen zeer,
        En heeft zijn vierige pijlen greet:
        Alle fortressen, voor hem zijn teer,
        Die Godlozen verstroyt hij breet:
        Aanmerkt dan, die met kwade stuk,
        Beurucht is, en met dongheluck,
        Die zal wat kwaads gebaren.
      
      
        Hij graft den gracht, en valt zelfs drin fijn,
        Het ongeluk, zal hem weynden,
        Op zijn hoofd, en die vermetentheyt zijn,
        Zal zijn bekkeneel gheel scheynden:
        Maar ik danke Gods name bemint,
        Zijn rechtueerdicheyt, die altijts verwint,
        Eer zij den allerhoogsten.
      
    
  