
    
      
        O Syon mijn bruyt,
        Wilt neerstelijk aanhoren,
        Mijn zeer liefelijck geluid,
        En mijn klaar beduyt,
        Laat komen tot v oren,
        Tis veel soeter dan enig cruyt,
        Gij zijt mijn liefste spruit,
        Want ik voor v ontsluyt,
        Mijn schatten en tresoren,
        Die zijn voor v te voren,
        Om v tot mij te trekken.
        Zo kom ik v zeer naar, mijn caer,
        Tot mijn liefde laat v verwekken,
        Nu met dezen Nieuwen Jaar.
      
      
        Hoort mijn bruyt ydoon,
        Wt liefden tot uwer vromen,
        Kom ik wt des Hemels troon,
        En voor v persoon,
        Zo heb ik aangenomen,
        Menselijke nature schoon,
        Al ben ik een Keizers soon,
        Der Engelen vreugd en kroon,
        Mijn goedheid zonder falen,
        Die dede mij neder dalen.
        Om u mijn lief te zoeken,
        Want gij waart verloren daar, zeer zwaar,
        Tot mijn liefde wilt v verkloeken,
        Nv met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        O mijn bruyt bekent,
        Mijn goedheid wtghelesen,
        En mijn liefde excellent,
        Hier in swerels tent,
        Kom ik om v te genezen,
        Van die eeuwige zwaar torment,
        Gij staat in mijn handen gheprent,
        Mijnen Vader heeft mij ghesent,
        Om dat ik v zoude bevrijden,
        Dus wilt v mijn lief verblijden,
        Want voor v zal ik steruen
        Daar deur zult gij allegaar, mijn schaer
        Dat eeuwige leun verweruen,
        Lief met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Lief wilt ook tot mij
        Oprechte liefde dragen
        Gelijk als ik drage tot dij
        Want ik zeg v vrij
        Die Engelen hebben behagen
        In mijn schoonheid verheughen zij,
        Dus neemt v melody
        In mij v bruidegom blij
        En wilt mij v herte bereiden
        Daar in zal ik mij vermeyden
        Het is mijn weelde te rusten
        In reine hertekens klaar, eerbaar
        Daar in heb ik mijn wellusten
        Lief met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        O Princersse teer,
        Wilt toch mijn goedheid prijzen,
        En mijn liefde met lof en eer
        Zo zal ik v meer
        Liefde en gratie bewijzen
        Doet toch altoos na mijn leer
        Ik ben v God en Heer
        Tot mij neemt uwen keer
        Ten zal v niet berouwen
        Voor mijn bruyt zal ik v trouwen,
        Met mij zult gij eeuwig leun
        In die Hemelse vreugden klaar, voorwaar
        Al mijn goed zal ik v genen
        Lief voor uwen nieuwen Jaar.
      
    
  