
    
      
        Gij Kinderen van Syon wilt nv opstaan,
        Wten slaap der zonden gaan,
        Zo v Paulus doet vermaan,
        En wilt in v zonden niet versmoren,
        Maar doet nu Christum den Messiam aan,
        Die een suyuer Maghet zaan,
        Door den geest Gods heeft ontfaen,
        En van haar in Bethleem geboren,
        Gesproten wt Abrahams saet,
        Hij is onzen Advocaat,
        Een getrouwe middclare,
        Bij den Vader delicaat,
        Daar versoet hij ons misdaad,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Nu is de belofte des Vaders volbracht,
        Die zo lange was verwacht,
        Van het menselijke geslacht,
        Is nv in die werrelt gekomen,
        Den duyuel is nv berooft van zijn macht,
        Door des suyuerlijck dracht,
        Die verlicht heeft ons herten gedacht,
        En die duisterheid van ons genomen,
        Hij is dat waarachtig licht,
        Door zijn liefelijck aanzicht,
        Alle donkerheid wordt klare,
        Nv tot zijn der eren dicht,
        Geestelijke sanghen sticht,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Den eewighen vrede wordt nv vertelt,
        Van die Engelen vermelt,
        Bij die Herders op het veld,
        Hierom laat ons in God vrolijk wezen,
        Den Vader is nv te vreden gesteld,
        Zonder siluer oft geld,
        Zijn wij wt des vijands geweld,
        Door het bloed van dezen Soon geprezen,
        Die daar als een Pellicaen,
        Zijn iongheren zal versaen,
        Met zijn dierbaar bloed eerbare
        Komt tot hem die zijn belaen,
        Zoekt en bidt gij zult ontfaen,
        In dezen nieuwe Jare.
      
      
        Princelijcke Prinsen des gratie bekent,
        Die ons als nv is ghesent,
        Van God onzen Vader excellent,
        Wilt hem lof en danckbaerheyt bewijzen,
        Hij heeft ons verlost van dat helsche torment,
        En die oude wet ghe ent,
        Door zijnen lieuen zone ient,
        Wilt hem met die Seraphinen prijzen,
        Hem zij lof hoocheydt en eer,
        Die ons arme kinderen teer,
        Verlost heeft allegare,
        Laat ons zwijgen nemmermeer,
        Om te lonen onzen Heer,
        In dezen nieuwe Jare.
      
    
  