
    
      
        Jeruzalem wilt v bekeren,
        Want heden komt den Heer der Heren,
        Tot zijnen Tempel vol eren,
        Wllt vreugd vermeren.
      
      
        Al was Maria hoog verheuen,
        Een suyuer maechdeken ghebleuen,
        Nochtans wou zij gehoorzaam leun,
        Na de Wet gheschreuen.
      
      
        Wilt haar gehoorzaamheid aanschouwen,
        De dagen der suyuering zonder flouwen,
        Die heeft zij ook onderhouwen,
        Als andere vrouwen.
      
      
        Hierom van droefheid wilt ontspringen,
        Met zoete vreugd tot God op dringen,
        Als gij aenhoort deze dighen,
        Hoe dat zij gingen.
      
      
        Joseph en Maria te samen,
        Die haren Zone met haar namen,
        In Jerusalem dat zij kwamen,
        Rein zonder blamen.
      
      
        Om haren jongen Zone teere,
        Al daar te offeren voor den Here,
        Dat zij deden met groter ere,
        Na Moyses lere.
      
      
        Zij waren edel van geslachten,
        Maar als lieden van cleijnder machten,
        Twee tortelduyfkens zij brachten,
        Wilt hier op achten.
      
      
        Ziet in Jerusalem eersame,
        Was een rechtveerdig mens bekwame,
        Simeon was zijnen namen,
        Van goeder fame.
      
      
        Dezen vreesden den Heer ghestadicht,
        Den geest Gods was in hem genadig,
        Messias den Heer der krachten,
        Hij zeer verwachten.
      
      
        Daarom heeft hij antwoordt verweruen,
        Dat hij den dood niet en sou steruen,
        Voor hij Christum gezien had certeyne,
        In aardse pleine.
      
      
        Door den geest Gods is hij gekomen,
        In den Tempel tot zijn der vromen,
        Daar heeft hij dat kind vernomen,
        Blij zonder schromen.
      
      
        Zijn vierich hakken hij doen blusten,
        Als Jesus in zijn armen rusten,
        Zeer vriendelijk dat hij custen,
        Dat kind met lusten.
      
      
        Denkt toch hoe dat hij hem verheuchden,
        Doen hij ontfinck met groter vreugden,
        Dat kleine kindeken ieuchdich,
        Zeer zoet en deugdig.
      
      
        Van vreugden hem zijn hert verblijden,
        Als hij dat kind ghebenedijden,
        Met zijn moeder na Lucas belijden,
        In dezen tijden.
      
      
        Doen sprak Simeon wtghelesen,
        Nu laat Heer uwen knecht geprezen,
        Na v woord in vrede wezen,
        In rust mits dezen.
      
      
        Want mijn ogen hebben certeyne,
        Gezien den Zaligmaker reine,
        Die ons zal verlossen gemeine,
        In het aardse pleine.
      
      
        Die gij bereid hebt Heer almachtig,
        Voor alle volken aanzicht krachtig,
        Een schoon licht der Heidenen klare,
        Is hij voorware.
      
      
        Voor die geloouige idoone,
        Israel v volk in persoone,
        Is hij een glorie en krone,
        In s’hemels troone.
      
      
        Anna die Profetersse pure,
        Een weduwe goed van nature,
        Was daar op de zelfde ure,
        Binnen den mure.
      
      
        Anna heeft klaar den Heer beleden,
        Dat dezen Soon die was besneden,
        Den Vader sou stellen te vreden,
        Voor ons boosheden.
      
      
        Men mag wel denken dat zij zeiden,
        Dit is het kind dat wij verbeiden,
        Laat ons zijn glorie verbreiden,
        In hem vermeyden.
      
      
        Ziet die geloouige met reden,
        Loofden God in des Tempels steden,
        Een processie die zij deden,
        Met vrolijckheden.
      
      
        Joseph en Symeon eerbare,
        Maria en Anna voorware,
        Zij gingen met vreuheden te gare,
        Voor den Outare.
      
      
        Doen heeft maria zeer aandachtig,
        Geofferd haren Zone krachtig,
        God zijnen Vader almachtig,
        Voor ons waarachtig.
      
      
        Doen alle dinck met groter eren,
        Volbracht was na de Wet des Heren,
        Na Nazaret sachmen haar keren,
        Simpel van cleeren
      
      
        Laat ons den Here nv aanhangen,
        Daar zij na wachten met verlangen,
        Die hebben wij heden ontvangen,
        Looft hem met sangen.
      
      
        Alle salighe creaturen,
        Moeten God lonen zonder treuren,
        Zijnen lof moet eeuwig duren,
        Tot allen uren.
      
    
  