
    
      
        Och Heer God vanden Hemel fijn,
        Ziet: en laat u dat ontfermen:
        Dat er zo luttel Heiligen zijn:
        En zo verlaten wij Armen.
        U woord en laetmen geenszins zijn waar,
        Tghelooue is te niet teenegaer,
        Bij allen smenschen kindren.
      
      
        Sij leren niet, dan valsen list,
        Na hun vernuft, ende begeert,
        Niet gelijk ghesint, hun hert en is,
        Noch in dwoordt Gods, gefondeert,
        De een kiest dit, de andere dat,
        Sij verstrooien ons schoon, en glad
        En Huychlen schoon wtwendich.
      
      
        Heer wilt doch utroyen, allegaar,
        Die valsen schijn ons leren:
        En die noch zeggen, in het openbaar,
        Laat zien? wie salt het keren?
        Wij hebben recht, en die macht alleyn,
        Wat wij beulen, dat houdtmen ghemeyn,
        Wie zal ons doch vermeestren.
      
      
        Daarom zeid God, ik moet op zijn,
        Darmen die zijn te zeer verstoort,
        Hun zuchten, dat komt voor mij fijn,
        En hun clachten, heb ik verhoord:
        Mijn salichmakende woord zaan,
        Zal ze stoutelijk grijpen aan,
        En zijn de kracht, vanden Armen.
      
      
        Dat Siluer, door tvier seuen maal,
        Gheproeft, wordt net gheuonden:
        En aan Gods woord, men teenemael,
        Blijuen zoudt: tallen stonden:
        Tselfft wilt door tcruys, beproeuet zijn,
        Dan wordt gekend zijn chacht, en schijn,
        En het licht sterk, in de landen.
      
      
        Wilt doch dat Heer, bewaren rein,
        Vant Goddeloos geslachte:
        En laat ons u, beuolen zijn,
        Op dat sGodloosen machte,
        Die ons benaudt, ende omringt,
        Gheen van uwen volke, en vindt,
        Dien te mogen verleiden.
      
    
  