
    
      
        DE Hemelen die vertellen Gods Eer,
        Ook de sterren in alle landen:
        Ook tfirmament geeft ons die leer,
        Deenen dag, die segedt den andren:
        Deenen nacht die seghedt den andren gewis,
        Gheen reden noch sprake daar en is,
        Daar men niet en hoort haar stemme.
      
      
        Ouer tgheel aardrijk is wtgegaen,
        Haar stem aan sweerelts einde:
        Hij heeft die Zonne een hutte zaan,
        Gemaakt zonder iet te scheynden:
        Zij komt daar wt gelijk dat doet,
        Een Bruydgom wt zijn Kamer goed,
        En gelijk enen Reuse.
      
      
        Zij gaat wt, wt des Hemels Troon,
        Van dene plaatse,in dandre,
        Niemand en kan hem verborgen schoon,
        Noch hare hitte verandren:
        De Wedt des Heren is onbesmet,
        Zijn getuygnis is klaar en nedt,
        Die selfst maakt den simplen wijze.
      
      
        De Here straft zijn kindren te recht:
        Die Ziele verblijd zijnen wette,
        Zijne geboden zijn klaar, en slecht,
        Dogen maken zij suyuer, en nette:
        De vrees des Heren is heilig, en rein,
        Zijn geboden blyuen eewlijck certein,
        Bouen tgoudt en hoenich geprezen.
      
      
        Daar door voorzichtig wordt u knecht,
        En die ze hout heeft groten loone:
        Wie kan aanmerken de faulten slecht
        Den stouten en wilt niet verschonen,
        Zo zal ik zonder smette zijn nu:
        Mijn shertens spreken laat commen voor u,
        Heer mijnen troost en verlosser.
      
    
  