
    
      
        Bewaard mij Heer, want ik u betrou,
        Ik zeide tot den Heren,
        Gij zijt de Heer, ik en heb nu,
        Niet goeds om u te vereren:
        Maar den rechten heiligen dijn,
        Die op deerd, in u gheloouen fijn,
        Mij ghelust zeer die, te dienen.
      
      
        Der Godlozen afgoden zijn veel,
        Daar zij haastelijk na lopen,
        Drinckoffrand, ik hun niet offren en wil,
        Noch bloetoffrand met hopen:
        Noch ik en zal tot gender stond,
        Hun namen niet noemen met mijnen mond,
        Noch ook vremde Goden niet dienen.
      
      
        Want God is mijn deel, en mijn erfgoed,
        Dat hebt gij mij bewaard voor allen,
        Na mijn begheerte, is dat lodt goed,
        Mij, zeer lieffelijck toegheuallen:
        Een kostelijke erne is het mij,
        Daarom wil ik God lonen blij,
        Die mij dat heeft ghegheuen.
      
      
        Snachts hebben mij zeer ghecastijdt,
        Mijn nieren, met groot lijden,
        Voor ogen heb ik God altijd:
        Hij staat aan minder zijden,
        Daarom zo zal ik blijuen wel,
        Met blijder herten zonder gekwel,
        Mijn Eer verblijd haar seere.
      
      
        Mijn vlees in de hoep rusten zal:
        Want gij Heer en zult niet laten,
        Mijn ziele in het helsche dal:
        Maar u hand die zal ze vaten,
        Gij zult niet toelaten dat dheylighe dijn,
        Die verderffelijckheyt zal aanzien fijn,
        Maar mijn vlees zal zeker liggen.
      
      
        Den weg zult gij Heer wijzen mij,
        Die daar leit ten eewighe leun,
        Want volkomene vruechde, is hij bij,
        Die gij alleen zult genen,
        Door uwen gezalfden Ihesum Christ,
        Want het lieflijk wezen eewlijck is,
        Bij uwe rechte hand. Amen.
      
    
  