
    
      
        Och Heer hoe lang, vergeet gij mij?
        Bij na, tot aan het einde:
        Och God, hoe lang u aanzicht blij?
        Zult gij noch, van mij weynden:
        Hoe lang zoudt ik zelfs, raden mij?
        En mijn Ziel benaudt worden vrij?
        En dagelijks beancxt mijn herte?
      
      
        Hoe lang wordt mijn vijand verhoogd slecht?
        Ziet Heer, wilt mij verhoren:
        Verlicht ook, mijn ogen te recht,
        En laat mij dat orbooren,
        Dat ik niet en slape in den dood,
        Dat mijn vijand hem niet beroem bloot,
        Dat hij mij heeft ouerwonnen.
      
      
        Viel ik in zonden, oft in leidt,
        Mijn vijand zoudt dan, blij op springen:
        Maar ik hoep in u bermherticheyt:
        Dies wil ik, den Here zingen.
        Mijn herte verblijd, in u hulpe zoet,
        Die mij beghift, met zo veel goed,
        Zijnen name wil ik prijzen.
      
      
        Den Here God van Hemelrijk,
        Lof, prijs, en eer ik leeste,
        God Vader, God den Soon, diesglijck,
        En God den heiligen Gheeste:
        Zijn heerlijkheid, barmhertigheid,
        Almachticheyt, en heiligheid,
        Zijn eewich, zonder einde.
      
    
  