
    
      
        IN den noot de Heer u te hulpe kom,
        God Jacobs u niet en verlate,
        En wil u helpen wt zijn heiligdom,
        Wt Zyon u commen te bate:
        Aan u offerhandt hij gedenkt,
        Al geeft gij hem een slecht geschenk,
        Nochtans voor costlijck aenueert hit.
      
      
        Hij wille u genen, na u begert,
        En veruullen uwe aanslagen:
        In u zaligheid uerblijdt ons hert,
        En het blijft in God tallen dagen:
        Daarom men hem bidt, dat geeft hij,
        Hij helpt zijnen gezalfden vrij,
        En verhoord hem in zijnen hemel.
      
      
        Die kracht zijns salicheyts, is sterk altijts
        Wij en staan niet op Peerden, oft Wagen:
        Wij denken op Sheeren naam alle ghelijcs.
        Zij zijn ter neder geslagen.
        Maar wij blijuen oprecht, vast staan:
        Als wij u, O Coninck roepen aan,
        Zo kunt gij ons dan wel helpen.
      
    
  