
    
      
        O God Ik aenroepe u snel,
        Verhoord mij doch nu Here:
        Oft ik word glijck die in de hel,
        Varen: tot mijn gbedt wilt keren:
        Want ik tot u ophef mijn hand,
        Laat mij met den schalken niet worden ter sant,
        Die tgoet tonen, maar tquaet genen.
      
      
        Geeft hun na hun wezen, en feyten schoon,
        En ook na heure werken:
        Vergeld hun haren verdienden loon,
        Want op u zij niet en merken:
        Noch op uwer handen werk niet Heer,
        Verstroeytse haestlijck, en breecktse zeer;
        Ik dank den Heer die verhoord mij.
      
      
        De Heer is mijn Schilt, en mijn stercheyt,
        Mijn hert is vrolijk, en blijde:
        Hij helpt mij in alle gheleghentheyt,
        Met zingen ik zijn lof belijde:
        Onzer aller sterkte is de Heer:
        Aanmerkt dat hij zijn gezalfde zeer,
        En zijnen volk helpt eewelijck.
      
    
  