
    
      
        DE Heer is mijn zaligheid, en licht,
        Voor wien zoudt ik mij grouwen:
        De Heer is, die mijn leun sticht,
        Dat kan een yeglijck aanschouwen:
        Want als de kwade vijanden mijn,
        Mijn vlees willen verslinden fijn,
        Zo moeten zij ter neder vallen:
        Al bestrijde mij een groot heir zeer,
        Zo en zal mijn hert niet vrezen meer,
        Hoe lui zij ook brullen alle.
      
      
        Als er coemt oorloge tegen mij,
        Dan wil ik mij op God verlaten:
        En om een sak den Heer bidden vrij,
        Ook eisen zonder aflaten:
        Dat ik in sheeren huis blijuen mag,
        Dat ik zijn glorij daar ook zien mag,
        En na zijnen Tempel mag vragen:
        Want hij heeft mij ghecleedt subijdt,
        In zijnen Troon, en alst is kwaden tijd,
        Zo verborgt hij mij wt ghenaden.
      
      
        Op een Steenrots verhoogd hij mij,
        Hij zal ook verheffen ter deghe:
        Mijn hoofd ouer mijn vijanden vrij,
        Die om mij zo zijn gelegen:
        Dan wil ik in zijnen Troone goed,
        Lof offrandt genen metter spoed,
        En den Heer lonen tallen dagen:
        Verhoord mijn stem ik roepe daglijcks.
        Sijt mijns genadig, verhoord altijts,
        Mijn hertlijck zuchten, en klagen.
      
      
        Ik wil zoeken u aanzicht Heer,
        En wilt dat niet van  mij keren:
        Verstoot uwen knecht doch niet zo zeer,
        Want gij zijt mijnen bijstand Here:
        Verlaat mij niet, noch en doet vrij,
        U salighe hand geenszins van mij,
        Want mij hebben verlaten,
        Mijn Vader, en mijn Moeder, dats klaar:
        Maar de Heer die heeft mij voorwaar,
        Opgenomen in zijn straten.
      
      
        Heer wijst mij uwen weg, en baan,
        Onderworpt mij niet svyandts wille,
        Want tegen mij zeer veel opstaan,
        Vals getuigen inder stille:
        Ik ghelooue dat ik noch zien zal,
        Na mijn begeert sheeren goedheid al,
        In dlandt der Leuenden ook wonen.
        Verbeid den Heer, en zijt ghetroost:
        In allen u voornemen, en propoost,
        Verbeid vastlijck den Here.
      
    
  