
    
      
        Ordeelt dat ickt mag lijden,
        Na mijne onnooselheyt Heer:
        Alle zonden woud ik geren mijden,
        En leun na uwe leer:
        God mag icks wel betrouwen,
        Ende zeker op hem staan:
        Mijn zaken op hem bouwen,
        Ten heeft mij noch nooit gherouwen,
        Zo mag ik altijts bestaan.
      
      
        Onderzoekt doch mijn nieren,
        Met tvier beproefd mijn hert:
        In uwen weg wilt mij stieren,
        Dat is mijns herten beghert:
        Dat gij zijt waarachtig en zo goed,
        Dat neme ik voor mij alleen,
        Dies staat dan alle mijn ghemoet,
        Om te temmen, mijn vlees, en bloed,
        In allen mijn doen, en laten gemeen.
      
      
        Ik en zonder niet geren bij wonen,
        Dat valse liedens zijn:
        Die hun dagelijks vertonen,
        In het braggeren en ijdelen schijn:
        Veel min bij die zijn in cluysen,
        Zal men mij vinden niet,
        Die eten der Weduwen huizen ,
        Heymlijck zij listig muizen,
        Te doen deuangelie verdriet.
      
      
        Ik haat zo zeer die Kercke,
        Van den valsen Gheestelijcken staat:
        Van lekken ende Clercken,
        Des Paus Gemeente kwaad:
        Ook alle die hun doen, en dichten,
        Met haren Godlozen mond,
        Palleeren, en allen hun stichten,
        Alsment ziet bij den lichten,
        Zo en hevet doch genen grond.
      
      
        Kwalijk kan ik bij hun gheblijuen,
        God geef waar ik comme te land:
        Al zouden ze mij verdrijuen,
        In onschuld was ik noch mijn hand:
        Om uwen Outaer Here,
        Daar gaan ik ronsom om,
        Van daar en zal ik niet keren,
        Noch tegen tcruys mij stellen seere,
        tot dat ik tot u kom.
      
      
        Daar zal ik eerst vernemen,
        Het dankbaar lofghesanck:
        Dwelck ik mij niet en zal schamen,
        Alle  mijn leun lank:
        Ja zelfs verkondigen mede,
        U grote beroemde daad,
        En alle de wonderlijckhede,
        Die Christus selue dede,
        Ende bewees tot onzer baat.
      
      
        Uwen hof, en huis, staat schone,
        Daar gij in wonende zijt:
        Uwen Tabernakel, en Troone,
        Daar in men u eert altijd:
        Die zelfste plaats en stede,
        Bemin ik van herten grond,
        In u woord staetse beschreuen,
        Mijn toeuerlaet is zij ghebleuen,
        Gelijk git zegt met uwen mond.
      
      
        Daarom wilt niet toegheuen,
        Noch consenteren schoon:
        Dat mijn Ziel, lijf, en leun,
        Ontvangen sou den loon:
        Der zonden, al niet den honden,
        Noch met die bloetgierighe rot,
        Want u passie en u wonden,
        En wat aan u wordt gheuonden,
        Dat blameren zij met spodt.
      
      
        Tsij buiten, oft ook binnen,
        In vrede, oft in strijd:
        Met vijanden, oft met vrienden,
        Het zij na, breet, oft wijd:
        Het bloetstorten zij drijuen,
        De Heren, en ook die Knecht,
        Voor hun kan niemand blijuen,
        Zij willen die al ontlijuen,
        Die zeggen: dat ze doen onrecht.
      
      
        Gheen kwaad en is haren handen,
        Te groot, noch ook te zwaar,
        Tghelt verblindtse, dat het is schande:
        En oft ook al wel gedaan waar,
        Dat zij hun zo laten besteken,
        En nemen vol hun hand:
        Trecht, Tvonnis, Pays, zij breken,
        En met arghe listighe treeken,
        Regieren zij tvolck ende dlandt.
      
      
        Hoe zoudt ik dan konnen ontsluipen,
        Wt sulcken groten bedwanck:
        Secretelijck weg gaan druipen,
        Twil mij doch vallen te lank:
        Uwer gnaden wil ickt beueelen,
        Dat ik voorts, glijck tot noch toe,
        Van hun kwaad niet met en dele,
        Aan u houd ik mij gehele,
        Met onnooselheyt ik dat doe.
      
      
        Mijnen voet en zal niet wijken,
        Hij staat op de rechte baan:
        Hoogmoed, vernuft, en dier gelijken,
        Maken twist, en dwalinge zaan:
        Daar af zal ik zijn ontslagen,
        Als ik van u Heer alleyn,
        Lof, prijs, en eer, zal zagen,
        Stoutlijck ende onuerslaghen,
        Voor den Raad, en dgheheele Ghemeyn.
      
    
  