
    
      
        O Here mijn God verheuen,
        Mijn lieuen Bruidegom rein,
        Wat lof zal ik v genen,,
        Hier in dit aardse plein,
        Voor alle v pijne en lijden eerzaam,
        Die gij hier hebt geleden,,
        In v teere Lichaam.
      
      
        Zeer veel hebt gij geleden,,
        In het Hofken mijn Bruidegom zoet,
        Uwen Vader hebt gij gebeden,,
        Gij zweten water ende bloed,
        V ziele was droeuich tot in den dood,
        Een Engel kwam v troosten,,
        In v benauwdheid groot.
      
      
        Gij had zo groten verlangen,,
        Na onze zaligheid goed,
        Daarom liet gij v vangen,,
        Al van die Joden werwoet,
        Zij werpen v neder ter aarden wreed,
        Hoe dat zij v trackteerden,
        Niemand te recht en weet.
      
      
        Zij hebben v daar gebonden,,
        Met harde koorden fel,
        V Apostelen die daar stonden,,
        Zij vloden van v zeer snel,
        Allene moest gij die wijnpersse treen,
        Wie zout wtspreken konnen,,
        Wat gij daar hebt gelen.
      
      
        Zij leiden v voorts met krachten,,
        Zij kwamen met groot gedruis,
        Tot Annas zij v eerst brachten,
        Daar na in Caiphas huis,
        Daar die Prinsen der Priesteren waren vergaard,
        Van slagen en tormenten,,
        En werd gij niet gespaard.
      
      
        Daar werd gij zeer beloghen,,
        Beschuldigd met logenen vals,
        Begeckt, bespot, bespogen,,
        Geslagen in uwe hals,
        Zij verbonden v aanzicht en riepen kwaad,
        Nu profeteert ons Christe,,
        Wie is het die v daar slaat.
      
      
        Van daar gingen zij v leiden,,
        Tot den Rechter Pilatum koen,
        Een wreede dood zij verbeiden,,
        Die zij v aan zouden doen,
        Van daar werd gij na Herodem geleid,
        Van Herodes tot Pilatus,
        Werd v valsheid op gezeid.
      
      
        Och hoe veel hebt gij verdragen,
        In v maechdelijck lichaam teer,
        Met geselen en met slagen,
        Doorwonden zij dat zo zeer,
        Daar gij naakt aan een kolomne stond,
        Van den hoofde tot den voeten,
        Waart gij geheel doorwont.
      
      
        Mijn lieue Bruidegom schone,
        Hooueerdicheyt in mij verdooft,
        Een zware doornen Krone,
        Die druckten zij in v hoofd,
        Zo werd gij van Pilatus den Joden vertoond,
        Met enen Purpuren mantel,
        En doorne Kroon ghecroont.
      
      
        O rechtveerdigen Rechter pure,
        Die alle mensen oordelen zult,
        Van Pilatus den rechter sture,
        Zo waart gij om onze schuld,
        Onrechtueerdich verwezen, verdoemt totter dood,
        Dat men v zoude Kruiken,
        Als een Moordenaar boos en snood.
      
      
        V eigen Kruis moest gij dragen,
        Dat nooit moordenaar heeft gedaan,
        Men hoorden schreien en klagen,
        Die vroukens met droefheid beuaen,
        Doen gij na den berg Caluarien ginckt,
        Metten zwaren Kruis geladen,
        Daar gij namaals aan hinckt.
      
      
        Op dezen berg onrene,
        Daar hebben zij v ontcleet,
        Zij zetten v op enen steene,
        Tot dat het Kruis was bereet,
        Met v maechdelijc lichaam vol wonden doorstraemt,
        Voor alle die dat zagen,
        Waart gij zo zeer beschaemt.
      
      
        O gij Lammeken zonder vlekken,
        Wt oprechter liefden voorwaar,
        Liet gij allen v leden wtrecken,
        Op dat weerdighe Kruis eerbaar,
        V heilige handen en voeten minjoot,
        Sloegen zij aan den Kruike,
        Met plompe nagelen groot.
      
      
        Met wtghereckten armen,
        Hinckt gij leuendich aan het Kruis,
        Om die zondaren te ontfermen,
        Bereiden ws Vaders huis,
        Daarom zijt gij geofferd op dezen Outaer,
        Om den Vader te verzoenen,
        Voor onze zonden zwaar.
      
      
        Die Joden zeer blasfemeerden,
        V edele Maiesteyt,
        Groten laster en schimpicheden,
        Hebben zij tegen u gezeid,
        Maar gij Here bad voor v vijanden koen,
        Vader willet haar vergeuen,
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Door dit ghebedt zeer krachtig,
        Riep den Scheeker ootmoediglijk,
        O Heer weest mij gedachtig,
        Als gij komt in v rijk,
        Voorwaar spraeckt gij met woorden wijs,
        Heden zult gij noch wezen,
        Met mij in het Paradijs.
      
      
        In groter bangicheden,
        Hinckt gij aan het Kruike bloot,
        Uwen Vader hebt gij gebeden,
        Gij waart in zo grote noot,
        Heloi Heloi riept gij certein,
        Waar toe hebt gij mij gelaten,
        Mijn God mijn Vader rein.
      
      
        V Moeder die weerdighe Vrouwe,
        Die daar bij v Kruike stond,
        Met droefheid en groten rouwe,
        Was haar Moederlijk hert doorwont,
        Gij spraeckt tot haar, Vrouwe aanziet uwen Soon,
        Daar na tot v Discipel,,
        Ziet hier v moeder schoon.
      
      
        Om te volbrengen alle,,
        Mij dorst riept gij terstond,
        Een sponsie met edik en galle,,
        Brochten zij aan uwen mond,
        Met edik en galle werd gij ghelaeft,
        O zoete klaar fonteine,,
        Die leuende water en gaaft.
      
      
        Als gij dezen Drank smaeckten,,
        Van die Joden dat boos geslacht,
        Die bitter dood v ghenaeckten,,
        Gij riept het is al volbracht,
        Dat in de Schrifture van v was gezeid,
        Dat hebt gij al te samen,,
        Volbracht met lijdzaamheid.
      
      
        Die Zonne verduysterde seere,
        Daar was aertbeuinge groot,
        Want gij haar Schepper en Here,
        Waart in den wtersten noot,
        Ten lesten riept gij in het aardse foreest,
        Vader in uwen handen,,
        Beueel ik mijnen Geest.
      
      
        O edele Prinse verheuen,,
        Gij Herder zonder smet,
        Die v heilige ziele en leun,,
        Voor v schaepkens hebt gezet,
        V zij lof en ere victorie groot,
        Die voor ons zijt ghestoruen,
        Den schandelijcken dood.
      
    
  