
    
      
        Mijn God, Mijn God, hoe verlaat ghi mij,
        Mijn huilen is noch al te ver vrij,
        Van mijnen bijstand: O Here,
        Daags roep ik wel zo seere:
        Maar gij en antwoordt mij doch niet,
        En snachs en rust ik niet, door tverdriet:
        Gij zijt heilig in Jacob,
        En woont in Israel met lof:
        Onze Voorvaders hoepten in u,
        En doen zij hoepten met dbetrou,
        Zo holpt gij hun wt al hun nood:
        Tot u riepen zij Heer, mijn God,
        En zij zijn verlost geworden.
      
      
        Zij hoepten op u, en zij en zijn niet,
        Ter schanden gekomen, noch in tverdriet,
        Ik ben glijck enen worm bereid,
        Gheen Mens, door grote mismaecktheyt,
        Ik ben geworden, der Mensen spodt,
        En versmaadheid des volks, mijn God,
        Want alle die mij aanschouwen,
        Die hebben van mij een grouwen:
        Zij doen hun mond open ouer mij,
        Schudden hun hoofd, en zijn zeer blij:
        Hij claghet nu God, en helpe hem?
        En verlos hem: verhoord hij zijn stem?
        Is dat hij lust tot hem heeft.
      
      
        Gij hebt mij wt mijns moeders lijf,
        Voorts ghebrocht, dies ik noch leun blijf,
        Gij zijt doen mijn hope gewezen,
        En hebt mij ook wtghelesen:
        Doen ik noch aan den borsten waar,
        Mijns Moeders: doen zij mij gebaar,
        Doen ik was noch klein, en teere,
        Sijt gij geworden mijn Here,
        Van sMoeders lijf mijnen God gij zijt,
        Van mij en blijft doch nu niet wijd,
        Want den ancxt is mij aan ghecommen zeer,
        Zonder u is er gheen zaligmaker meer,
        Die mij daar wt kan helpen.
      
      
        Grote Verren die omringen mij,
        En vette Stieren die gaan ook vrij,
        Tegen mij hun opmaken,
        En doen op hun wijde Kaken,
        Glijck enen brieschende Leeuwe brult,
        Die met te verslinden zijn maghe vult:
        Maar ik ben wtghegheten,
        Glijck water henen gheuloten,
        Al mijn gebeente dat is verspreid,
        Mijn hert dat is nu alzo bereid,
        Glijck Was dat gheel gesmolten is:
        Mijn krachten zijn zo verdroogd gewis,
        Glijck droog haar, en droog potscheruen.
      
      
        Mijn tong aan mijns monds gehemelte hinck,
        In des doods stof gij mij nu versinct,
        Veel honden mij omringen,
        Om mij ter dood te bringhen:
        De boos Rodt beleeft mij tallen candt,
        Zij doorgrauen zo mijn voeten en hand,
        Dat ik alle mijne benen,
        Mochte tellen met enen:
        En zij aanzien mij deur en deur,
        En deilen mijn klederen onder heur,
        Om mijn Kleed worpen zij dat lodt,
        Sijt doch nu mijnen bijstand: O God,
        Mijn Sterkt, haast u om mij te helpen.
      
      
        Verlost mij Enige, van het zweerd,
        Die honden die hebben zeer begheerdt,
        Mijn Ziele te mismaken,
        Helpt mij wt sLeeuwen kaken:
        En verlost mij O God mijn Heer,
        Vanden Eenhoren, ras, en zeer,
        Uwen naam wil ik openbaren,
        Mijnen broederen dien verklaren,
        Ik wil u beroemen in de Ghemeyn:
        Gij die God vreest looft hem alleyn,
        Prijst hem alle gij Iacobs, Zaad,
        En vreest hem neerstlijck metter daad,
        Gij Israels Zaad alle.
      
      
        Hij en heeft niet versmaad, noch veracht,
        Der Armen ellende, noch zijn geslacht,
        Zijn aanzicht van hem niet woud keren,
        Maar verhoorden zijn roepen seere:
        In de Gemeind ik u danken wil,
        Ende ook u betalen, zo wil,
        Ik mijne geloften geprezen,
        Voor die gen, zo u Heer vrezen,
        Laat doch nu zo eten die Armen,
        Datz eens verzaad worden acharmen:
        Zij lonen en prijzen ook God den Heer,
        Alle die na hem vragen zeer:
        U hert zal eewich leun.
      
      
        Aan deynden der wereld wordt gedacht zeer,
        Datz hun bekeren tot God den Heer:
        En voor hem zo komen getreden,
        Alle Heiden om hem taenbeden:
        Want hij heeft een rijk eewelijck,
        Hij regiert de Heiden geweldelijk,
        Om te bidden, en teeten laat zetten,
        Op daertrijck alle vetten:
        En laat voor hem ook alle die,
        Zo in het stof liggen buigen hun knie:
        Mijn Ziel zal in hem leuende zijn.
        En een Zaad zal hem dienen zo fijn,
        Dat het hem zal wel behagen.
      
      
        Men zal noch wtermaten zeer,
        Verkondigen Gods lof, en eer,
        En zijne wonderlijcheden,
        Den kinds kind in alle steden:
        Sij zullen komen al bereid,
        En preken van zijn rechtuaerdicheyt,
        Den volk dat wordt geboren,
        Dwelck hij heeft wtuercoren,
        Door zijnen lieuen Soon alleyn,
        Dat heilig volk die Christelijk Gemeyn,
        Die wilt doch O lieue Here God,
        Verlossen, wt allen ancxt, en noot,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  