
    
      
        IN u heb ik ghehoept, O Heer,
        Laat mij ter schanden niet gaan zeer:
        noch eewelijck te spotte,
        Dies bid ik u,
        Houdt mij doch nu,
        In u getrouwheid mijn Godtte.
      
      
        U gnadighe oren keert tot mij,
        Verhoord mijn ghebedt, vertoond u blij,
        Om mij te verlossen haast u:
        In pijn en wee,
        Lig ik en sta,
        Helpt mij wt mijnen nood nu.
      
      
        Mijn God, en beschermer, staat mij bij,
        Sijt mij een Kasteel daar in ik vrij,
        En ridderlijk mag strijden:
        Tegen dvyanden mijn,
        Dier gheel veel zijn,
        Ronsom mij aan beide zijden.
      
      
        Ghi zijt mijn Sterkt, mijn Steen, mijn Ort,
        Mijn Schilt, mijn kracht, leert mij u woord:
        Mijn Zaligheid, en mijn leun,
        Mijn sterke God,
        In alle nood,
        Wie zal hem tegen mij begheuen.
      
      
        Die wereld heeft mij gheordeelt listig,
        Met loeghenen, en met valsen gedicht,
        Zij spannen mij heymlijck strikken:
        Heer hebt acht op mij,
        In dezen nood vrij,
        Behoed mij voor valse stukken.
      
      
        Heer mijnen Geest beueel ik u,
        Mijn God en vliet niet van mij nu,
        Neemt mij in uwen handen:
        O waarachtige God,
        In mijnen lesten nood, :
        Verlost mij wt svyants tanden.
      
      
        Glorij, lof, eer, ende heerlijkheid,
        Zij God Vader en Zone bereid,
        Den heiligen Geest met namen:
        Gods kracht geef ons al,
        Victorie ouer al,
        Door Ihesum Christum, Amen.
      
    
  