
    
      
        Ik wil God lonen alle tijd,
        Mijn mond zal zijn lof verbreiden:
        Mijn Ziel zal God beroemen zo wijd,
        Dat hem dArmen dies zullen verblijden:
        Zo prijst dan nu den Heer met mij,
        Laat ons zijnen naam verheffen:
        Want doen ik God zocht neerstlijck vrij,
        Heeft hij mij antwoordt ghegheuen,
        En wt de vrees verlost mijn leun.
      
      
        Dan al die, zo op den Here zien,
        Die worden verlicht seere:
        En daensicht van alsulcke lien
        Wordt ter schanden nimmermeere:
        Als deze Allendighe aanriep God,
        Zo verhoorden hem de Here,
        En hielp hem wt al zijnen nood:
        Gods Engel omringt die al seere,
        En helpt al die: die God eren.
      
      
        Aanziet en proeft, hoe vriendlijck dat is,
        De Heer: die op hem betrouwen:
        Die hem vrezen dien ghebreeckt niet gwis,
        Der heylghen vrees wilt hij aanschouwen:
        Maar gebrek hebben zo zal de Rijk,
        En groten honger lijden:
        Maar die en zullen gheen gebrek hebben,
        Die daar vrezen God den Heren,
        En die hun tot hem bekeren.
      
      
        Coemt nu gij kindren en aenhoort mij,
        Ik wil u de vrees Gods leren:
        Wie beghert thebben een stil leun vrij,
        En goed dagen in dit leun teere:
        Die bewaar zijn tong van alle kwaad,
        Zijn mond gheen bedrog en spreke,
        Hij doe goed, en laat het kwaad,
        Zoek vrede en dien naeiaghe,
        In alle zijne dagen.
      
      
        Op die Rechtvaerdghe zo ziet God,
        En wilt hun bidden verhoren:
        Maar Gods aangezicht staat zonder spodt,
        Op die zo tquaet orbooren:
        Hun ghedachtnis hij te niete doet,
        En wtroijtse teenemaele:
        Maar als de Rechtuaerdighe riepen zoet,
        Zo verhoordense God de Here,
        En verlostense seere.
      
      
        De Heer die wilt zeer na bij zijn,
        Bij die benaudt zijn van herten:
        Hij helpt den genen, die in hun gmoet zijn,
        Verslagen zijn met smerten:
        De Rechtuaerdighe moeten lijden al,
        Maar God die helptse daar wt al,
        En bewaard hun gebeente al,
        Dat er gheen af gebroken worden zal,
        Noch ook gheen verplet worden.
      
      
        Dongluck, de Godlozen doden zal,
        En die den Rechtvaardigen haten:
        Die zullen misdoen: en men zal ze al,
        Met strikken te samen vaten:
        God verlost de Ziele van zijne knecht,
        En hij zal ze wel begiften,
        Dat zij voor hem onschuldig en slecht,
        Zullen zijn, ende ook leun recht,
        Dat gene ons God de Heer. Amen.
      
    
  