
    
      
        Ik zegge wt minder herten grond,
        Dat de Godloos niet en vreest God:
        Hij spreekt wel zeer schoon metten mond,
        Maar en vraagt niet na Gods gebod:
        Den schalk, en tvalsch: dat beschermt hij,
        Gheen recht en wilt hij leren vrij,
        Op zijn bedd denkt hij boosheid.
      
      
        Zij en gaan op gheen rechte baan,
        Na tquaet zij zeer verlangen:
        U goedheid reikt tot den Hemel aan,
        Aan den wolken blijftse hangen:
        Glijck een berg is u rechtuaerdicheyt,
        U ordeel is als een diepte breyt,
        Gij helpt tvolck, en die beesten.
      
      
        O Heer hoe costlijck is u goedheid,
        Die alle mensen beschermt fijn,
        Die saai uws vloeghels ons wel beurijdt,
        Van uws huis weldaad zij dronken zijn,
        Met lustighe watren laeft gij ze gewis,
        De Fontein des leuens bij u is,
        U licht dat geeft ons het licht.
      
      
        Die u kennen, dien bewijst dat goed,
        Den vromen helpt doch Here:
        Maakt dat mi niet tred, des hoouaerdgen voet,
        Noch sGodloosen hand aenroer seere:
        Maar laat de Quaetdoenders vallen snel,
        En zo verstoten worden fel,
        Dat zij niet meer op en staan.
      
    
  