
    
      
        Geeft den Here zijn eer, en macht,
        Gij Prinsen, en machtige Heren:
        Dalmachticheyt des Heren hoog acht,
        In ciraet aanbidt hem seere:
        Den watren gebiedt hij wat hij wil,
        Hij dondert, en blixemt, lui, en stil,
        En die Zee, die regiert hij.
      
      
        Des Heren woord heeft macht, en kracht,
        Den Ceder: breekt zijn stemme:
        Hij doet die in Libans, ook met macht,
        Opspinghen, door zijnen grimme:
        Ook springen de bergen Sirioen,
        Gelijk dEenhorens, en Calueren doen,
        Zijn stem klieft vierige vlammen.
      
      
        Dies verwonderd haar Kades Woestijn,
        Zijn stem die maakt flan de Hinden:
        Zij ontbloodt Velden, en Bossen fijn,
        Zijn Eer soudmen vercondghen,
        Den plasregen de Here stilt,
        Een eewich Concinck hij blijuen wilt,
        Hij gheft zaligheid, en vrede.
      
    
  