
    
      
        O Heer met mijne vijanden vecht,
        Bestrijdt die, zo mij zijn tegen,
        Neemt uwen Schild, en Helm slecht,
        Helpt mij: verworptse terdege:
        U zweerd gebruikt tegen mijn partij,
        En spreekt tot minder zielen vrij,
        U zaligheid die ben ik.
      
      
        Ghescheyndt moeten zij ter schanden gaan,
        Die mij staan na mijn leun:
        Met schanden zij hun vertrekken zaan,
        Die tquaet tegen mij bedreuen:
        Zij worden glijck tstof voor den wind,
        Alsse, des Heren Engel vindt,
        Zo zijn zij haast verdreuen.
      
      
        Hun weg moet glad, en donker zijn,
        Laat hun sheeren Engel veruolghen:
        Schadelijcke netten spannen zij fijn,
        Minder ziel enen kuil zij doluen:
        Onuersiens laat hun commen in nood,
        Hun eigen nedt moeste brengen ter dood,
        Dat zij mij hadden gespannen.
      
      
        Mijn Ziel is in den Heer vrolijk,
        Van zijn zaligheid ik niet wikke:
        Alle mijn gebeend eendrachtelijk,
        Zegt: Heer wie is uws gelijke?
        dAllendighe die verloste gij,
        Vanden zwaren ouerlast vrij,
        Ook dArmen, vanden Rovers.
      
      
        Wt nijd: valse getuigen staan,
        Tegen mij, met versierde zaken:
        Tquaet voor tgoet, zij vergelden gaan,
        Om mijn Ziel troostloos te maken:
        Als zij ziek waren: Ik doen aentrack,
        Met ootmoed, en vasten, enen zak:
        En verkreeg veel goeds vanden Here.
      
      
        Ik heb ze lief, glijck mijnen broeder,
        Noch moet ik zulk droefheid lijden,
        Glijck dien af sterft zijn moeder:
        In mijn schad zij hun verblijden:
        De lammen en die hinkende vrij,
        Om mij te begekken vergadren zij,
        En schuren hare cleedren.
      
      
        Met spotten eten zij assen brood,
        Tegen mij knersen zij hun tanden:
        Och Heer aanziet mijnen noot groot,
        Mijn Ziel verlost wt hun handen:
        Voor de Gemeente dank ik u Heer,
        En prijs u voor tgroot volk zeer,
        Verlost mij vanden Leeuwen.
      
      
        Den Loegnaers laat niet blijde zijn:
        En die mij zonder oorsaeck haten,
        Om twist, twedracht, orloghe fijn,
        Te maken, zij niet en laten,
        En doen hun mond open ouer mij,
        En zeggen: he, he, en zijn zeer blij:
        Dit zien wij al te gherne.
      
      
        Dit ziet gij Heer, drom blijft bij mij,
        Ontwaakt en aanneemt mijn zake,
        En wijst mij toe het vonnis vrij:
        Ouer mij niet doen hun wrake,
        En laat: noch zeggen met moede fel,
        He, he, tis al gewonnen spel,
        Ik mein: wij hebben hem verslonden.
      
      
        Zij moeten al ter schanden gaan,
        Die in mijn quaelckvaert verblijden:
        Met schanden die ook bekleed zaan,
        Die om mijn onschuld, hun verblijden:
        Ook zal men den Heer lonen te recht,
        Mits dat hij zo gunstig is zijn knecht,
        Mijn tong loeft u eewlijck Here.
      
    
  