
    
      
        Ik denke altijdts in mijnen moed,
        Hoe dat mijn tong zal zijn behoed,
        Van achterklap, en van zonden:
        Ik zien het en wilt niet anders zijn,
        Oft den Godloos en gelukken fijn,
        Alle zijne loose vonden:
        Als ik zulks ouerpeyse zeer,
        Dan wordt mijn herte flan en teer,
        Dat zij hun seluen zo vergeten:
        Al ontstak den eyuer mijn hert terstond,
        Nochtans hield ik toe mijnen mond,
        En mij seluen ik verbete.
      
      
        Daarom bid ik u, O God mijn Heer,
        Voor alle dingen mij kennen leer,
        De ijdelheid van mijn leun:
        En dat wij zo haast moeten vergaan,
        En al wat vanden mens wordt gedaan,
        Is te vergeefs ghebleuen:
        Wat helpt ook dat men krijgt goeds genoeg?
        Daar men dik niet en heeft tijds genoeg,
        Om tselfste te mogen genieten:
        Met moeite vergadren veel den schad,
        Dien zij op dlest moeten laten pladt,
        Alhier, met groten verdriete.
      
      
        Alle mijne zonden vergeeft O God,
        Op dat mij niet en begheck de Sodt,
        En mijn vijand mij niet en belache:
        Ik swijg, en troost mij uws alleyn,
        Ik wilt zo goed laten zijn in het gmeyn,
        Ik weet gij zullet wel maken:
        Keert u plagen ver van mij Heer,
        Want zij verschrikken mij al te zeer:
        U hand en kan niemand verdragen:
        Als gij onzer zonden doet vermaan,
        Zo moeten wij glijck den sneu vergaan,
        En door droefheid ons verslagen.
      
      
        O Heer God hoe geheel ijdel zijn,
        Op daerde alle mensen fijn,
        Daarom wil ik mij bekeren:
        Mijn bidden en roepen Heer verhoord,
        Mijn klagen, en wenende stem aenhoort,
        Door u genad, O Here:
        O God en verworpt mij doch niet weg,
        Al ben ik Allendich, Arm, en Slecht,
        En uwen Pelgrom hier op derde,
        Laat mij wederom bequicken nu,
        En nimmermeer geenszins van u,
        Verstoten en mag werden.
      
      
        O God, en schepper van alle dinck,
        Hoe teenemael niet zijn smenschen kind,
        En allen hun doen op derde:
        Daarom helpt ons Heer wt den nood,
        Dat wij van zonden, en den dood,
        Verlost hier mogen werden:
        Door Ihesum Christum uwen Soon,
        Die al genok heeft voor ons gedaan:
        Als wijt in het ghelooue vaten,
        Zo wilt hij ons hier naemaels schoon,
        Certeynelijck zijnen hemelschen troon,
        Salichlijck aanzien laten.
      
    
  