
    
      
        Zalig is hij die dArmen altijd,
        Bewijst goede weldaden:
        Die zal verlost worden in kwaden tijd,
        Door God van alle kwaden,
        Zijn leun zal dan behouden zijn,
        Op daerd salt hem wel gaan: noch in zijn,
        Vijands hand en salt hij hem genen.
      
      
        De Heer zal hem bequicken fijn,
        Als hij ziek leit in smerten,
        En zijne rustplaats omkerende zijn,
        Als hij krank is van herten:
        Ik zeide: Heer ontfermt u mij,
        Geneest mijn Ziele, want ik heb vrij,
        Tegen u swaerlijcken gezondigd.
      
      
        Mijn vijanden veel kwaads alle glijck,
        Zeggen: wanneer zal hij steruen?
        En zijnen name eewelijck,
        Met hem geheel verderuen:
        Zij commen wel om te bezien iet,
        (Maar hun hert dat en meynes niet)
        Ten is maar om wat te berispen.
      
      
        Zij gingen wt en verbreiden dat:
        En alle die mij haten,
        Zoeken tegen mij een oorsaeck pladt,
        Om mij eens te mogen vaten,
        Zij raadslagen veel kwaads tegen mij:
        Ja hebben alree een stucxken vrij,
        Ouer mij schoon besloten.
      
      
        Als hij leit, en zal hij niet wedrom opstaan,
        Mijn vrindt dien ik betroude,
        Die mijn brood adt, mij nu (wel aan)
        Geren met voeten treden zoude:
        Maar O Heer God onfermt u mij,
        Helpt mij doch op, en staat mij bij,
        Zo wil ik ze betalen.
      
      
        Daar aan merkten ik dat gij haat,
        Aan mij een goed behagen,
        Mits dat gij ouer mij niet en laat,
        Mijnen vijand blijschap dragen:
        Maar gij hebt mij O Heer mijn God,
        Om mijn onschuld ook in den nood,
        Verlost, ende onderhouden.
      
      
        Gij hebt ook voor u aanzicht recht,
        Mij gesteld eewelijck Here:
        Gheloeft zij God die mij wedrom oprecht,
        En verkiest mijn leun teere:
        Om te prijzen zijne bermherticheyt,
        Van nu af tot inder eewicheyt,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  