
    
      
        Ik verbeyde den Here, want hij,
        Neigt hem, om mij te verhoren:
        Hij trok mij wt den grachte vrij,
        Daar in ik lach tot den oren:
        Hij halp mij wt den modder, en tslijck,
        En stelde mijne voeten gelijk,
        Op een Steenrots hoog bouen:
        Hij heeft bereid ook mijnen ghanck,
        In mijn mond ghegheuen een nieu gsanck,
        Om hem daar mede te lonen.
      
      
        Dit zullen der veel zien: en vrezen,
        En God den Here betrouwen:
        Zalig is hij en geprezen,
        Die op God hoep zonder verflouwen,
        En die bij den hoouaerdgen niet gaat,
        Noch wandelt met den loegnaers kwaad,
        Heer God veel wonders geprezen,
        Hebt gij gedaan: wie is u gelijk?
        U ghepeysen zijn zeer wonderlijk,
        Die gij aan ons hebt bewezen.
      
      
        Die wil ik nu gaan vertellen,
        En een yeglijcken openbaren,
        Datz te veel zijn om die te tellen:
        U behagen ook niet voorware,
        Sacrifici, noch Spijsoffrandt:
        Maar gij hebt mijn oren playsandt,
        Opgedaan: dies ik hoorden gherne:
        Dat gij noch Brandoffranden goed,
        Noch Sundoffranden, met Bocxbloet,
        Van niemanden niet en begeerden.
      
      
        Doen zeide ik: ziet hier kom ik,
        In het boek staat van mij gheschreuen:
        Om te doen uwen wil gewillijk,
        Daar toe word ik gedreun:
        Uwen wet die is in mij bereid,
        Om te preken van u rechtuaerdicheyt,
        In de grote Gemeente:
        Ziet: ik en zal tot gender stond,
        Geenszins toehouden mijnen mond,
        Dat weet gij Heer alleyne.
      
      
        Ik en heb uwe rechtuaerdicheyt,
        In mijn herte niet verborgen:
        Van u waarheid, ende zaligheid,
        Spreeck ik tsauens, en smorghens,
        Ik en verswijg u genade: ziet,
        In de grote Gemeente niet,
        Daarom en laat niet varen,
        Van mij Heer u barmhertigheid:
        Maar u goedheid, ende waarheid,
        Die moeten mij altijts bewaren.
      
      
        Zo veel onglucx mij omringt heeft,
        Dat icks niet gezeggen en kan:
        Mijn misdaad mij zo aangegrepen heeft,
        Dat ikker geenszins af gezien en kan:
        En zij zijn meer dan alle mijn haar,
        Zo ik op mijn hoofd heb voorwaar,
        Ja mijn hert heeft mij verlaten,
        Laat u behagen dat gij mij,
        Verlost Heer: daarom haast doch gij/
        Om mij thelpen bouen maten.
      
      
        Laat ze doch al ter schanden gaan,
        En ook zeer beschaemt worden:
        Die mijn Ziele zo zeer na gaan,
        Om die snel te vermoorden:
        Laat ze ook ouer rug vallen al,
        En ghescheynt worden ouer al,
        Die mij kwaads gunnen, en kwellen:
        Ook moeten zij ghescheynt worden me,
        Die daar van mij zeggen he, he,
        God salz ook ter aarden vellen.
      
      
        Laat ze blijde en vrolijk zijn,
        Alle die u Heer zoeken:
        En die u zaligheid beminnen fijn,
        Zullen zeggen in alle hoeken:
        Gheloeft zij de Heer, met luider stem:
        (Want ik Allendich, en Arm ben)
        En dat om zijnen name:
        De Heer voor mij sorchuuldich is,
        Mijn verlosser en helper is hij gewis,
        En beydt niet lang O Heer, Amen.
      
    
  