
    
      
        Gelijk een Hert na dwater haeckt,
        Alst fenijn heeft gegeten:
        Mijn Ziel ook zo roept, dorst, en snaect,
        Na God den Heer ongemeten
        Ja na den rechten leuenden God:
        Wanneer kom ik zo eens wt den nood?
        Dat ik u aanzicht zal aanzien.
      
      
        Het wenen is ook nacht, en dag,
        Mijn brood geweest en spijze:
        Als men mij vraagde alden dag,
        Waar is uwen God? dat bewijse?
        En als ik dan ghedenckten daaraan,
        Mijn hert ik doen wtschudde zaan,
        Ende vertroosten mij seluen.
      
      
        Ik hoep het zal noch commen daar toe,
        Dat men mij zal beurijden:
        En van ongluck hebben ruste goe,
        En eens commen wt allen mijn lijden,
        Als er veel met mij zullen gaan,
        Na God des Heren huis voordaen:
        Daar salt recht Heilig dag wezen.
      
      
        Mijn Ziel waar om bedroeft gij u?
        En beroerd mij dus seere?
        Op God hoept en verbeid hem nu:
        Ik wil noch danken den Here:
        O God met droefheid is mijn Ziel beuaen,
        Gij hebt veel goeds aan den Jordaan gedaan,
        En te Hermon, onzen Vooruaders.
      
      
        Deenen afgrond, roept tot den andren,
        Een ongluck en coemt niet allene:
        U watren en baren met eenandren,
        Die gaan ouer mij met enen:
        Des daags bewijst zijn goedheid de Heer,
        Daarom onderhoud ik snachs des leer,
        Dat ik God lou met zingen.
      
      
        Vergeet mij niet mijnen Steen, en God,
        Ik truer, mijn benen verderuen:
        De vijand praemt mij in mijnen nood,
        Als hij zegt: en mij coemt tergen:
        Waar is u God? dat zegt doch mij?
        O Ziel hoe geheel verslagen zijt gij,
        Betroudt God: dien wil ik danken.
      
    
  