
    
      
        HOort toe alle Natiën merkt enen,
        Die in dezen tijd nu leun,
        Aanmerkt ik wil u vragen?
        Heren, Arm, Rijk, en ghemeynen Man,
        Mijn mond van wijsheid zal spreken zaan,
        Mijn hert van verstand tallen dagen:
        Ik wil de parablen aanhoren wel,
        En zeer lieflijk met der Herpen spel,
        Mijne ghedichten voordragen:
        Waarom zoudt ik dies vrezen meer,
        Als de zond van mijne voettreders zeer:
        Mij omringt op kwade dagen.
      
      
        Die hun verlaten op hun groot goed,
        Op hun rijkdom, en hogen moet,
        En poechen zeer stond, en coene:
        Ook zo en cander verlossen niemand,
        Zijnen broeder wt des Heren hand,
        Noch iemand en kan God verzoenen:
        Dat zoude kosten veel te veel,
        Als men verlossen woud hun Seel,
        Eewlijck moet men blijuen laten:
        Al leeft hij schoon lang: en ook niet,
        Geenszins de verderfenis en ziet,
        En fraij braggheert lancx ter straten.
      
      
        Ook zal men dan wel zien ouer al,
        Dat zulke wijze steruen al,
        En den anderen hun goed laten:
        Glijck ook Donwijse en Zotten doen,
        Die ook alzo afsteruen schoon,
        Die van allman zo zijn ghehatet:
        Al wat in des Rijken huis is,
        Dat duert zeer lang, en dat gewis,
        Zijn huis lang blijft in werden,
        En dat het wordt na hun naam genoemd,
        En na hun dood ook zeer beroemt,
        Als zij zijn onder derde.
      
      
        Zo wie van zulk eerweerdicheyt verderft:
        Die wordt dan glijck een beest die sterft,
        En dit, hun doen, is maar dwaasheid:
        Noch prijsendt hun Naecomlinghen meer,
        Met haren mond, dan zij doen Gods eer,
        Voor die eewighe waarheid:
        Zij liggen glijck Schapen, in de Hel,
        De dood afknaechtse met tghequel,
        Aldaar zij haren loon krijgen:
        Maar ouer hun zullen regieren,
        De Rechtuaerdge, en hun poechen verneren,
        In de Hel zo moeten zij blijuen.
      
      
        Maar God die zal mijn Ziele wel,
        Verlossen, wt dafgrijslijcke Hel,
        Want hij heeft mij aangenomen:
        En wilt u ook niet stoten daar aan,
        Al ziet gij des Rijckens huis fraij staan,
        En hem tot groten staat komen:
        Want hij en zal doch niet met al,
        Met dragen, als hij steruen zal,
        Hem en zal ook niet volgen enen,
        Zijn heerlijkheid, noch braggacij groot,
        Die hij ghebruyckten door zijn macht groot,
        Op deerd binnen zijnen leun.
      
      
        Zijn Ziel prijst dat men goed dagen heeft;
        Hem seluen wel trackteer, zo lang men leeft,
        Alhier op dezer eerden:
        En volgen zo hun vooruaders na,
        Tot hun verderfenis, en sa:
        Daarom zij varen werden:
        Daar men gheen licht en ziet nimmermeer,
        Want als de mens is in groter eer,
        In groter weerdicheyt en name:
        En dat hij dan zulks niet en verstaat,
        Zo is hij glijck een Beest die vergat,
        En die veracht wordt. Amen.
      
    
  