
    
      
        De dwaas mens zeid: daar en is geen God,
        In zijn ghemoet, en leun:
        Zij zijn verdoruen in schandt en spodt,
        tot het goed zij hun geenszins begheuen:
        De Heer sach op smenschen kindren slecht,
        Ofter ook iemand God zochte te recht,
        Maar zij waren al afgevallen:
        Gheel onnut en vol args ghemoets,
        Hunder gene en dede iet goeds,
        Niet een ook van hun allen.
      
      
        Gij quaetdoenders al in het gemeen,
        Wanneer wilt gij u bekeren?
        Die mijn volk eten tot op het been,
        En gelijk het brood verteren:
        Zij en hebben God niet geroepen aan,
        In grote vreze zij altijts staan:
        En ook hun kwade slechten,
        Die steken vol kwaads en arghe list,
        Zij maken zond, daar gheen zond en is,
        God is in het vroom gheslechte.
      
      
        Der Armen raad hebben zij beledt,
        Zijn waerschouwen, en zijn leren:
        Om dat hij zijn hope hadde ghesedt,
        Alleen op God den Here:
        Wie zal onze Ziel verlossen wel?
        Ook zaligheid den Israel,
        Die zal God wt Zyon bringhen,
        En zijn volk wt de gheuangnis verlossen al,
        Israel dies blijde wezen zal,
        En Jacob vrolijk springen.
      
    
  