
    
      
        ALs God de Heer en spreekt maar een woord,
        Zo horet de gele wereld al,
        Wt Zyon men zijn stem wel hoort:
        Het vier salt ook verteren al:
        Den Hemel die hoort zijn roepen wel,
        Ook dat gehele aardrijk snel,
        Dat hij zijn volk kan ordeelen.
      
      
        Coemt hier gij die mijn verbond houdt,
        Den Hemel vertelt Gods ere:
        God zelfs die zal daar ordeelen stond,
        Mijn volk, hoort dit doch seere,
        Ik God: uwen God, O Israel,
        Hebt gij ooit geleden enig gekwel,
        Om uwe Offeranden wille.
      
      
        Ik en wil van u hebben niet,
        Bokken, noch Verren, daar toe:
        Alle Vogelen die ken ik: ziet,
        Dat ook het aardrijk mij hoort toe,
        En al wat er op woont, wijd, breed,
        Gheen bloed ik en drink, noch vlees ik en eed,
        Dankt God en betaalt u geloften.
      
      
        En aanroept mij maar in uwen nood,
        Zo wil ik u ontzetten:
        Maar tot den Godlozen zo spreekt God,
        Wat verkondigt gij mijnen wette?
        En neemt mijn verbond in uwen mond,
        Daar gij mijn onderwijzing terstond,
        En mijn woord verworpt te rugge.
      
      
        Ziet ghi enen Dief, zo loopt gij met hem,
        Douerspeelstersche hebt gij lieue:
        Tis al boosheid, uwen mond, en stem,
        U tong en kan niet dan bedriegen:
        Gij versmaad u eigen Moeders Soon,
        Dit doet gij: en om dat ik swijg schoon,
        Zo meynt gij, dat ik ben, glijck gij zijt.
      
      
        Maar ik wil u straffen herdt en wreed,
        En zulks u voor ogen stellen:
        Aanmerkt dit, gij die den Heer vergeet,
        Hij zal u noch plagen snelle:
        Zo wie mij prijst, die eert ook mij,
        Dat is den weg door dien ik vrij,
        Die zaligheid hem zal tonen.
      
    
  