
    
      
        GRoot is de Heer, en beroemt hoochelijck,
        En bekend al hier op eerden:
        Die een vanden zijnen aanneemt hertlijck,
        Die alhier zo veracht werden,
        Een van zijn heilige Ghemeyn,
        Die recht Christen zijn,
        En genen gehoor zijn stem,
        Glijck doet Jherusalem,
        Die wilt hij eewlijck beschermen.
      
      
        Dat heeft de wereld verdrooten zeer,
        Die haar beroemt daar tegen:
        En poecht op haar macht, en valse leer,
        Die kan zij verschonen terdege,
        Haren ouerlast en list,
        Zij ghebruyckende is,
        Wuet, en doet haar best,
        Nochtans zo moet zij op dlest,
        Aan allen haar macht vertwijflen.
      
      
        Zij en kunnen ook niet wederstaan,
        Uwer macht, noch sterke handen:
        U kracht breekt allen hoogmoed zaan,
        Te water, en te lande:
        Dat beuinden wij voorwaar,
        Gij spaertse niet dats clear:
        O getrouwe God stond,
        Drom gij alleen u woord onderhoudt,
        Op dat u de vrome prijzen.
      
      
        Daarom is uwen naam zeer gheeert:
        En die Christnen hun verblijden,
        Die gij hebt door u woord vermeert,
        En gij verquicktse tallen tijden:
        Gij hebt ook wtghebreydt,
        Gnad, en rechtuaerdicheyt,
        Dies verblijden wij ons,
        Dat wij hebben uwe gunst,
        En om uws woords wil wij leun.
      
      
        Dies verhuecht u gij Christnen al,
        Gij die kendt zijnen name:
        Loeft God vrolijk met groten geschal,
        En houdt aan zijn woord altsamen:
        Het welk eewlijck bestaat,
        Nimmermeer en vergat,
        Verkondigt dat met macht,
        Van deen geslacht, tot dander geslacht,
        Op dat hun al de wereld bekeere.
      
    
  