
    
      
        Zijt mij genadig, zijt mij genadig,
        Want mijn Ziel in u betroudt:
        Onder uwer vloeglen schadwe heb ik,
        Toeulucht, daarom mij niet en groudt:
        Tot dat de schalkheid,
        Voor bij gaat wijd,
        Ik roep tot God den Here,
        Die wederom mij,
        Op helpt zo vrij,
        En seynt mij zijn hulp met eren.
      
      
        Hij helpt mij van svyandts versmaadheid,
        En hij seynt mij zijn goedheid waarachtig:
        Onder den Leeuwen, mijn Ziel nu leidt,
        Smenschen kindren, zijn vlammen krachtig,
        En hun tanden die zijn,
        Spiezen pijlen fijn,
        Scherpe zweerden zijn hun tongen:
        Verheft u hoog Heer,
        Ende laat u eer,
        Ouer de geheel wereld commen.
      
      
        Zij hebben mijn voeten netten ghespandt,
        Om mijn ziele af te stropen,
        Zij granen een gracht zeer diep en lank,
        Maar vallender zelfs in met hopen,
        Mijn hert is bereet,
        Mijn hert is bereet,
        Om den Heer te lonen, en zingen,
        Ontwaakt mijn eer,
        Ontwaakt mijn Souter,
        Op dat vroeg mijn stem mag klingen.
      
      
        Heer ik wil u danken noch veel meer,
        Onder het volk alle:
        Enen lofsanck zingen van u eer,
        Want u goedheid is ouer alle,
        Verheft u, o God,
        Helpt ons wt nood,
        En maakt heerlijk uwen name,
        Aan u ghevangnen al,
        Op dat wij met geschal,
        Lonen uwen name, Amen.
      
    
  