
    
      
        Verhoord mijn bidden, O Here God,
        Ik claghedt u met smerten:
        De Godloos brengt mij in groten noot,
        Des doods vrees is mij in therte,
        Een grouwlijck beun dat komt mij aan,
        Glijck een Duif vloog ik geren daernaen,
        Tot in een grote Woestijne.
      
      
        Deilt hun tongen, o God mijn Heer,
        Vol boosheid zijn al hun Steden:
        Zij lopen op hun mueren zeer,
        Bij hun gaat om veel boosheden,
        Vol bdrochs, en woeker hun straten zijn,
        Als mij versmaden de vijanden mijn,
        Zo kan ik mij voor hun behoeden.
      
      
        Met mijnen leydtsman, en Ghesel
        En die mij vriendelijk waren:
        Met hun ghinck ik in Gods huis wel:
        O dood, maakt dat dander varen,
        In dhell, want zij zijn vol boosheid,
        Maar ik aenroep God, om hulp altijd,
        Tsauens, snoenens, en smorghens.
      
      
        Mijn Ziel die verlost hij in vreden,
        Van die gene zo mij aenquamen:
        Al razen zij zeer tallen steden,
        God zal ze wel temmen altsamen:
        Mits dat Gods vrees, noch boet, daar en is,
        Zo breekt God zijn verbond gewis,
        En hij slaetse met zijn roede.
      
      
        Al is hun mond zeer zoet, en vedt,
        Noch staan tot vechten hun zinnen:
        Hun woorden zijn glatter dan Olye nedt,
        Maar bloote zweerden zijn daarinne:
        Daarom worpt u zorge op den Heer,
        Die en zal u certein nimmermeer,
        Noch de vromen niet verlaten.
      
      
        Ik roep tot u, o God mijn Heer,
        Gij zult certein verstoten,
        In des doods kuil wel zo diep zeer,
        Die bloetgierighe met hopen:
        Die valse bedrieghers (dwelck zeker is)
        Hun leun niet half volbrengen gwis,
        Maar ik wil op God betrouwen.
      
    
  