
    
      
        AEnhoort Heer mijn stem, en gheclach,
        Ende bewaard doch mijn leun,
        Van de vrees: en van svyands aanslag,
        Verbergt mij in alle wegen,
        Van de vergadring der bozen,
        Verlost mij vanden Godlozen,
        Die niet dan kwaad en bedrijuen.
      
      
        Zij scherpen hun Tong gelijk een zweert,
        Met hare pijlen zij schieten,
        Een bittre sak hun hert begeert,
        Datz: den vromen brengen te niete,
        Want zij schieten al heimelijk,
        Den vromen onuersienelijck,
        Voor God zij hun niet en vrezen.
      
      
        Een ark stuk dat grijpen zij aan,
        Daar mede dat zij mij bespien:
        Hun strikken verbergen zij op mijn baan,
        Zeggende: wie salt het doch zien?
        Zij praktiseren alle gelijk,
        Valsheid onder hun heimelijk,
        En houden zulks in het herte.
      
      
        Maar God die schietse zo haastelijk,
        Datz al ras gaan zullen te niet:
        Hun eigen Tong zal ze vellen al glijck,
        En begheckt worden van die ze aanziet,
        Alle mensen die zullen ook zeggen dan:
        Ziet? dit heeft God de Heer gedaan,
        En merken dat het zijn werk is.
      
      
        De Rechtuaerdghe hem in God verblijd,
        Op hem staat zijn betrouwen:
        En alle die oprechtelijk,
        Van herten hem aanschouwen,
        Die beroemen hun al in onzen God,
        Hij wilt ook helpen wt allen nood,
        Den genen die hem aanroepen.
      
    
  