
    
      
        Den Coninck en uwe Regenten fijn,
        Die gij te goed,
        Gezet hebt over tvolck gemeyn:
        Dien geeft verstand, en zinnen fijn:
        Kracht, hert, en moet:
        En ook des Conincks zon certein:
        Dat hij mag kennen u Recht,
        Eenuuldich en slecht,
        Om u volk altijdts te regeren:
        Met rechtvaardigheid,
        En behoorlijkheid,
        De allendige dijn,
        Zot behoort te zijn,
        Recht, en Jusitici, met hun thandteeren.
      
      
        Dan brengen vreed, de bergen, en dal,
        En rechtuaerdicheyt,
        Op dat tvolck gerustelijk woont:
        En dat het wandlen mag ouer al,
        Alzo vrij zonder leidt,
        Dat hun niemand en derf verschonen:
        Is het dat u Regenten dArmen gheclach,
        Dat allen dag,
        Onder tvolck is: verhoren:
        Den benauden beurijdt,
        Dlandt spijzen wijd,
        Der bozen rodt,
        Hoogmoed en spodt,
        Hun poechen: en zijt verstoren.
      
      
        Dan zullen u ook hebben voor oog,
        Vrou ende Man:
        O God, en u zeer eren:
        Zo lang als de Zon in den Hemel hoog,
        Blijft: met de Maan:
        Tot kinds kind uwen lof vermeren:
        Hun Princens coemst is gracieuslijck,
        En den regen glijck,
        Diet al komt schoon bespreiden:
        Glijck den dan van hoog,
        De weiden droog,
        Bedauwt zeer wel,
        Tghers wast dan snel,
        Op dafghemaeyede weiden.
      
      
        Dan bloeyt de rechtuaerdge in vrede wijt,
        Alzo langen tijd,
        Als de Mane zal schijnen:
        Zijn rijk en zijn heerlijkheid subijdt,
        Zal verbreiden zo wijd,
        Van deen Zee, tot Zees termijnen:
        De Moren die vallen hem te voet,
        En zijn vijand die moet,
        Van vreze lakken die eerde:
        De Koningen al,
        Zullen rijkelijk al,
        Zeer ras en snel,
        Hem begiften wel,
        Alle Heiden hem dienen werden.
      
      
        Van het onrecht hij den Armen snel,
        Verlossen zal,
        Als hij troostloos tot hem zal roepen:
        Zo zal hij hem niet laten in het gekwel,
        Noch ongeval,
        Maar beurijden aan allen hoeken:
        En vrindlijck zijn den genen altijd,
        Die groot armoey lijdt,
        En hem verlossen van schaden:
        Ook van woeckrers last,
        En van ouerlast,
        Want hij hun bloed,
        (Schad zeer dier en goed)
        Hij zal ze daar af ontladen.
      
      
        Veel ghelucks den Coninck alle tijd,
        En Arabis Goud,
        Zal men hem wensen, en genen:
        Die hem beminnen die zullen altijd,
        Hem aanbidden stond,
        Want hij zal eewlijck leun:
        Tsaet dat op de bergen ghesaeyt is,
        Daar af gewis,
        Zal een handtuol veel vruchten voort bringen,
        En gelijk dat houdt,
        En die eerde stond
        Zo in Libanon zijn:
        Als de wind roert fijn,
        Tcoren, zo salt fraai staan klingen.
      
      
        Veel volks zal der in den Steden zijn:
        Loof, en Ghers gelijk,
        Zo zullen zij hun vermeren,
        Eewelijck ook zijnen name fijn,
        Dien zullen allglijck,
        De naecomelinghen zeer eren,
        Door hem zullen ook ghebenedijt zijn,
        En rijk worden fijn,
        De Heiden: en zullen hem prijzen,
        Gheloeft zij dien steen,
        Israels God gemeen,
        Want hij kan alleen,
        Zonder bijstand gheen,
        Grote wonderlijkheid bewijzen.
      
      
        Zijnen naam zij gheloeft inder eewicheyt,
        Ook zijn maiesteyt,
        Die en kan niemand genoeg vollouen:
        Zijn rijk, ciraet, en heerlijkheid,
        Heeft hij nu bereid,
        Bij den Vader hoog hier bouen:
        Deertrijck is vol van zijne eer,
        En hoe langer hoe meer,
        Wordt geprezen zijnen name,
        Dies de vromen al,
        Dien dit behaagt al,
        Goedwillig en vrij,
        Zonder hypocrisij,
        Spreken vrolijcken, Amen.
      
    
  