
    
      
        God die will ons bermhertich zijn,
        En zijnen Zegen genen:
        Zijn aanzicht ons met klaren schijn,
        Verlicht ten eewighe leun:
        Op dat wij bekennen zijne werk,
        En wat hem bemindt op derde,
        En Christus ons Zaligheid, en Sterkt,
        Den Heiden bekend mag werden,
        En hun tot God bekeren.
      
      
        Zo danken God, ende lonen u,
        De Heiden ouer alle:
        En alle de wereld verblijd haar nu,
        En zingt met groten gheschalle:
        Dat gij op deerd den Rechter bist,
        Die niet laat de zond domineren,
        U woord den Troon, en weide is,
        Die tvolck houden recht stane,
        Om te wandlen op rechter bane.
      
      
        Het danken God, ende lonen u,
        Allen tvolck met weldaden seere:
        Dlandt brengt vruchten, en tverbetert nu,
        U woord is wel gheraeckt Here:
        Ons ghebenedij God Vader, God Soon,
        Ons ghebenedij God heiliger Geest,
        Dien alle de wereld eerst zeer schoon,
        En voor hem zij vrezen aldermeest,
        Nu spreekt van herten, Amen.
      
    
  