
    
      
        HEt Maandje met haar fakkellicht,
        En tintelende Star-gewemel,
        Pronkten aan den Hemel
        In een vol gezicht,
        De gansche wereld lag in rust,
        Toen Fidamant zich vond uit min belust,
        Omtrent de deur te zijn
        Van zijne Celestyn.
      
      
        Daar is, zei hij, de drempel van
        Dien Engel, die ik zo beminne,
        En met hart en sinne
        Nederig bid an.
        Daar word haar Kamers venster trans
        Bespiegelt van de heldre Maane-glans,
        De flikkert door het glas,
        Och! die daar mede was!
      
      
        Mij dunkt, ik zie haar rusten in
        Haar leger-koets op tijk van Rozen,
        Om daar te verpozen
        Haar bestreede zin.
        Hoe slaapt haar peerle-hand daar bij
        Op purpre deekkens van Japonse zij!
        Haar aasem uit haar mond,
        Rickt als een amber grond.
      
      
        Haar oog-geflonkker bergt zich wel
        Doch echter ziet zij door haar ogen
        Pijlen van vermogen
        In mijn Harde wel.
        Al slaapt zij schoon, zij spaart mij niet,
        Om met dien bliksem mij een zielsverdriet
        Dat ik moet kankkrend voen,
        Onendig aan te doen.
      
      
        Zij ziet wel in haar dromen, hoe
        Ik voor haar bed als schim ga waaren,
        En om eens te paaren
        Nimmer-meer ben moe.
        Maar och! of ik al zucht en steen,
        Zij lacht, en wijst mij af, en roept al; neen,
        Ik heb met uwe brand
        Geen meely Fidamant.
      
      
        O Phoebe stel mij aan uw zij,
        'k Zal u dat Amstel-Nymf je wijzen,
        Dat gij zelf zult prijzen,
        Daar ik zo om lij.
        Indien ik eens de Maan mocht zijn,
        Ik sliep ook op het dons bij Celestyn
        En baade spijt de Zon,
        In zulk een vreugde-bron.
      
      
        Maar och! nu al mijn wens niet baat.
        Om Celestyn bij u te komen,
        Laat ik u vrij dromen
        Tot den daageraad,
        Doch meld mij als gij wakker sijt,
        Op dat mijn Hart niet ga zijn zegen kwijt,
        Dat is uw Mondjes dow,
        Waar door ik het leven how.
      
    
  