
    
      
        Staat op Heer, de vijanden verdrijft,
        Doet ze vlieden die hem haten:
        Glijc den rook verdwijnt, noch dwas en blijft,
        Voor tvier, maar tsmilt wtermaten:
        Alzo gheel te niet worden ook voor God,
        De bozen, en de Godlozen rodt,
        Maar in God verblijden hun die vromen.
      
      
        Zingt den Heer: maakt hem een goede baan,
        Hij is enen vader der Wezen:
        Te beschermen de Weduwen neemt hij aan,
        Hij woont in het heiligdom geprezen:
        Den eensamen geeft hij kindren, en kost,
        De gheuangnen ter rechter tijd hij verlost,
        Den bozen laat hij gebrek hebben.
      
      
        Doen God voor tvolck trac in de Woestijn,
        Doen beefde tgheheel aerdtrijcke:
        De Hemelen die smolten ook zeer fijn:
        Maar nu geeft gij ons regen al glijcke:
        Dat bedoruen was dat bequickt hij weer,
        dArmen hij raad geeft, en helptse zeer,
        En schickt hun zijn woord door zijn Boden.
      
      
        Den Berg Gods die is geheel vruchtbaar,
        Zijn wagens die zijn ontallijcken,
        Waar op dat hij in zijn heiligdom vaart,
        In Synaij ook diesghelijcken:
        Gij zijt gevaren hier bouen hoog,
        De gheuangnis gevangen ouerhoop:
        Grote giften hebt gij daar verkregen.
      
      
        Ia ook veel vijanden tot God gebracht,
        En hun in gnaden aangenomen:
        Die God den Here hadden veracht,
        Zijn door hem tot gracij gekomen,
        Geprezen zij de God, en Heer,
        Die ons zijn hulpe medeylt zeer,
        En ons ouerlaydt met weldaden.
      
      
        God die onze Zaligmaker is,
        Door hem wij den dood ontlopen:
        Sijnder vijanden hoofd verpledt hij gewis,
        En trekt hun tar wt met hopen:
        Hij drijft wt Basan de vijanden syn,
        Ook die zo in den Eilanden syn,
        Laat de Honden hun bloed lekken.
      
      
        U Intrekken aanzien zij, o God,
        De Zangers voor u in commen:
        Achter u de Speelidens zonder spodt,
        En die Maagden met den Bommen:
        De Gemeente loeft God den Heer zeer wel:
        Ook om de Fontein van Israel,
        Daar zal Benyamin regneren.
      
      
        Veel sterckheyt van God u comme snel,
        O Heer wilt dat doch verhengen,
        En dat om Jherusalem uwen Tempel,
        Al daar de Koningen gschencken brengen:
        Dat wilt Dier verdrijft, en dOssen zaan,
        Met alle die, zo na rijkdom staan,
        En die geerne orlooghe hebben.
      
      
        Degyptenaers en die wt Moren land,
        En alle wereld Koninkrijken:
        Lofsingt den Here aan allen candt,
        Die daar is in Hemelrijcke:
        Geeft den God Israel deer, en macht:
        In den Wolken is ook zijne kracht,
        Gheloeft zij God de Here.
      
    
  