
    
      
        HElpt mij Heer: de watren van der Hel,
        Zijn tot aan mijn Ziel gecommen snel,
        Ik ben in den slijk versoncken,
        En daar genen grond is, verdronken,
        Ik ben gekomen in zo diepe waters,
        Dat de grote vloeden van mijn haters,
        Mij verdronken aan alle hoeken:
        Daarom ben ik gheel mud van roepen,
        Ja geheel hees is daar af mijn keel,
        Mijn ogen begheuen mij geheel,
        Door dlang wachten op God mijnen Heer,
        Die mij zonder oorsaeck haten, zijn meer,
        Dan ik haars op mijn hoofd hebbe.
      
      
        Die mij zonder oorsaeck vijand zijn,
        Die verderuen mij, wantse machtig zijn,
        Ik moet ook wel bekallen,
        Dat ik niet en roofde met allen,
        Here gij weet mijne dwaasheid,
        En onuerborghen is mijn boosheid,
        Voor u alhier op eerden:
        Laetz niet aan mij tschanden werden:
        En die u verbeiden heer Zebaoth,
        Latz niet beschaemt blijuen in den nood,
        Noch die na Israels God vragen,
        Versmaadheid om uwentwil ik drage,
        En de schande bedekt mijn aanzicht.
      
      
        Mijnen broedren ben ik geworden vremt,
        Mijns Moeders kind mij niet en kendt:
        Den yuer mij ter dood toe verteerd heeft,
        Om u huis dat men zo vewoest heeft:
        De versmaadheid van die zo versmaden u,
        Die heeft mij ook oueruallen nu,
        Dies en rust ik niet van wenen,
        Maar in pijn vast mijn Ziel met enen:
        Met spodt men mij noch alzulks verweet,
        Ik deed doen een zak aan voor mijn kleed,
        Ja ik ben geworden hun spreekwoord,
        Zij klappen van mij, zittende in hun poort,
        En zingen van mij bij den wijne.
      
      
        Maar Heer ik aenbidde u vrij,
        In bekwamen tijd zo helpt doch mij,
        En door uwe grote goedheid,
        Verhoord mij met u hulpe altijd:
        Verlost mij wt dezen slijcke groot,
        Op dat ik niet verzinke in den nood,
        En verlost worde van mijne haters,
        En wt die diepe waters:
        Dat mij de vloeden niet en verdrinken,
        Dat mij de diepten niet en verzinken,
        Dat mij des puts muil niet op en sluck,
        Drom verhoord mij Heer, in mijn ongluck,
        Want u goedheid die is zeer lieflijk.
      
      
        Door uwe grote bermherticheyt,
        Keert u tot mij in mijn pijn, en leidt,
        En verbergt niet voor uwen knechte,
        U aanzicht, noch uwe Rechten:
        Mits dat mij bang is drom verhoord mij snel,
        En verlost mijn Ziel door u kracht fel,
        En dat om mijn vijanden wille,
        Verlost mij wt hun huizen, en brullen:
        Gij weet mijn versmaadheid, schemt, en schandt,
        En gij kendt ook wel mijnen vijand,
        Heer de versmaadheid breekt mij dat hert,
        En ik ben bedroeft door de pijn en smert:
        Ik wachten oft dat iemand ontfermde.
      
      
        Maar daar en was niemand diet deed,
        Die ouer mij had bermherticheed:
        Oft die mij troosten in het wenen,
        Die en vond ikker niet enen:
        Om teeten gauen zij mij bittre Gal,
        Te drinken gauen zij mij ook al,
        Azijn: doen mij zo zeer dorsten:
        Ik hadder af mogen borsten:
        Hun Tafel worde voor hun enen strik,
        Voor hun vergelding, tot ongeluk,
        Hun ogen laat zo verdonkerd zijn,
        Dat zij niet en zien, den Zonnen schijn,
        Hun lenden laat altijts wagglen.
      
      
        Giet op hun u ongnad en wraak fel,
        Datz uwen grimmighen torn vang snel,
        Hun woninge laat zo woest werden,
        Dat er niemand en zij op eerden,
        Die daar wone in hun Tenten wel,
        Om dat zij veruolghen wel zo fel,
        Den genen die gij zo hebt geslagen,
        Dat hier af mocht vertzaghen:
        Zij hebben ook bouen u plagen fijn,
        Noch groter gemaakt mijn smert, en pijn,
        Laetz van deen zond in dander vallen,
        Dat hunder gheen en kom van allen,
        Om u rechtuaerdicheyt te verkrijgen.
      
      
        Wt doet ze geheel wt den boek,
        Der leuendighen door uwen vloek,
        En dats met den oprechten niet,
        Aengheschreuen en worden daar toe ziet:
        Ik ben allendich, en lijde pijn,
        Beschermt mij door u zaligheid fijn,
        Zo wil ik uwen naam prijzen,
        En dat met een lied bewijzen:
        Met dank wil ik hem hoog eren,
        Dat zal behagen beter den Heren,
        Dan enen Verr met horens wijd:
        dArmen dit ziende zijn dies verblijd:
        Dat hert dat God zoekt, dat zal leun.
      
      
        Der Armen gebedt verhoord de Heer,
        Hij veracht niet zijn gheuangnen zeer:
        Hemel en deerd lonen hem gewis,
        En al dat er in de Zee is:
        Want God die zal op helpen Zyon,
        En die Steden van Juda optimmeren schoon,
        Dat men die zal bezitten;
        God zal ze ook wel beschutten:
        Maar het Zaad van zijn knechten met macht,
        Die zullen die, met al hun geslacht,
        Beeruen, en daar in wonen fijn,
        En die zijnen naam beminnende zijn,
        Die zullen daar inne blijuen.
      
    
  