
    
      
        EEn enig soon heb ik certein,
        Hier voor mijn lief verkoren,
        Die van een pure Maghet rein,
        In suyuerheyt is geboren.
      
      
        Lof is hij weerdig wel met recht,
        Ook danckbaerheyt en ere,
        Diemy een schamel dienstmaagd slecht
        Bemint heeft alzo seere.
      
      
        In mijn ionckheyt was ik verblindt,
        Tot ijdelheid genegen,
        Mijn lief heeft mij altoos bemint,
        Zijn gratie kwam mij tegen.
      
      
        Zoetelijk heeft hij mij verwekt,
        Door zijn gratie van binnen,
        Dat ik met liefde onbevlekt,
        Hem hier ook sou beminnen.
      
      
        Als ik bedenk zijn schoonheid fier,
        Zijn edelheid geprezen,
        Certein ik ben onweerdich hier,
        Dat ik zijn bruyt sou wezen.
      
      
        Besiet zijn liefde excelent,
        Zijn goedheid wilt aanschouwen,
        Dat hij zo groten Here ient,
        Mij voor zijn bruyt wil trouwen.
      
      
        Edele bruidegom vermeert,
        Gij vernedert v seere,
        Dat gij mij voor v bruyt begeert,
        Die zijt zo groten Here.
      
      
        Tot dezen gheestelijcken staat,
        Hebt gij mij opgenomen,
        Door uwen zoeten wijzen raad,
        Ben ik daar toe gekomen.
      
      
        Hoe dikmaals hebt gij heer ghetrou,
        Mij v gratie gegheuen,
        Dat ik v ook beminnen sou,
        En dienen in dit leun.
      
      
        Een vast verbond hoort mijn gewag,
        Maakt ik met v o Here,
        Om v te dienen nacht en dag,
        Altoos met groter ere.
      
      
        Jesu lieue bruidegom schoon,
        O groten Heer der Heren,
        Gij zijt mijn glori, vreugd, en kroon,
        V lof zal ik vermeren.
      
      
        Neemt mij tot uwen dienst bekwaam,
        O groten Coninck rijke,
        Dat ik met mijn ziel en lichaam,
        V dienen mag eeuwelijcke.
      
      
        Roept mij in uwen wijngaard goed,
        Wilt mij o Here genaken,
        Laat mij van v schoon druyue zoet,
        V grote zoetigheid smaken.
      
      
        In uwen boomgaard Bruidegom,
        Wilt mij somtijds ook leiden,
        Op dat mijn jonge herte dom,
        Hem daar in mag vermeyden.
      
      
        Zo zal ik v gebruiken hier,
        Met rein liefde aanhangen,
        Wilt gij Bruidegom goedertier,
        Mij voor v bruyt ontvangen.
      
      
        Ik danke v Heer tot aldertijt,
        Prinse zeer hoog geprezen,
        Mijn Bruidegom gebenedijt,
        Lof moet v eeuwig wezen.
      
    
  