
    
      
        Mijn ziel wilt zeer neerstelijk aanmerken,
        Gods ongemeten liefde groot,
        Zij is het sieraad van alle goede werken,
        En ook zeer krachtig als die dood,
        Zij was eeuwig met God zonder beginnen,
        Dus wilt haar weerdicheyt bevroen,
        Zij is alleen der deuchden Koninginne,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Al wat den Heer geschapen heeft zeer krachtig,
        Wt liefden heeft hij dat gedaan,
        Om dat den mens altoos sou zijn gedachtig,
        Zijn ouergroote liefde zaan,
        Daarom schiep God veel schone creaturen,
        Die Engelen om ons te behoen,
        Dus mag ik zeggen wel tot allen uren,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Wie sou de liefde Gods konnen doorgronden,
        Die in dat hert des Vaders was,
        Als hij door grote liefde heeft gezonden,
        Zijnen zone die ons genas,
        Liefde die heeft den Zone Gods gedrongen,
        Al door den schoot zijns Vaders koen,
        Hierom wordt dikmaal in dit liet gezongen,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Liefde die heeft den zone Gods doen zoeken,
        Het schaepken dat daar was verdwaald,
        Om dat wij in deuchden zouden verkloeken,
        Heeft God ons met zijn liefde doorstraelt,
        Wt liefden heeft ons God een spijs geschonken,
        Zijn lichaam om ons ziele te voen,
        Den Kelk des lijdens heeft hij wt gedronken,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Aanziet wat Christus voor ons heeft geleden,
        Beneden in dit aardse plein,
        Hij heeft ghewaeckt, gevast, dikmaal gebeden,
        Voor onze zaligheid certein,
        Wt liefden heeft hij voor ons willen steruen,
        Hij gaf zijn bloed voor ons ransoen,
        Om dat wy’t Hemelrijk zouden verweruen,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Ziet die Apostelen waren zeer ontsteken,
        Door liefde vanden heiligen Geest,
        Als zij het Euangely gingen preken,
        Door die Koningen onbevreest,
        Met vreugd lieten zij haar in Kerckers leiden,
        Want Paulus spreekt als een baroen,
        Wie zal ons van Gods liefde konnen scheiden,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Wie zal die lifde Gods te recht verklaren,
        Haar krachten en haar vruchten zoet,
        Die menig duizend vrome Martelaren,
        Ghegeuen heeft couragie en moet,
        Dat zij v wreede tirannen niet ontsagen,
        Noch zwaar tormenten auont oft noen,
        Gods liefde dede haar lijf en leun wagen,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Heilige Bisschoppen en Confessoren,
        Zijn hier geweest ter wereld voorwaar,
        Die branden van Gods liefde wtvercoren,
        Zij lichten met haar werken klaar,
        Om dat zij ons exempel zouden genen,
        Zo sachmen haar tot deuchden spoen,
        Wonderlijk is om lezen haar goed leun,
        Ziet wat de liefde Gods kan doen.
      
      
        Ziet veel schoon Boeken hebben zij geschreuen,
        Wijze Doctoren hoog geleerd,
        Hier toe heeft haar die liefde Gods gedreun,
        Dat zij veel mensen hebben bekeert,
        Veel Monicken, Heilige Heremijten,
        Woonden in die woestijnen groen,
        Om Godvruchtig haar leven te verslijten,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Door Gods liefde hebben zij afgesneden,
        Des wereld heel in boosheid gesteld,
        Zware temptatie hebben zij geleden,
        En werden vanden vijand gekweld,
        Groot ongemak dat hebben zij verdragen,
        In holen en spelonken koen,
        Alleen omdat zij God zouden behagen,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Veel edel jonge Maagden haar verheuchden,
        Als zij Gods liefde hadden gesmaakt,
        Zij [...] God in suyuerheyt met vreugden,
        En hebben die wellusten versaeckt,
        Zeer na [...]luk zo sachmen haar verlaten,
        Die vreugd des [...] in haar saysoen,
        Want zij beminden Jesum bouen maten,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Die liefde Gods kan doen zeer grote dingen,
        Wonderlijk zij in God betrout,
        Zij en zal gheen kwaad denken oft volbrengen,
        Maar veel schoon deuchden menig fout,
        Door haar grote zoetigheid kan zij maken,
        Menighen vromen Kampioen,
        Zij doet haar minnaers vierich na God haken,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
      
        Prinse blijft in die liefde Gods verheuen,
        Zo suldy blijuen vast in God,
        God is die liefde als daar staat gheschreuen,
        De liefde is het grootste gebod
        Zij is van alle deuchden een ciragie,
        Gelijk het Goud schoon van fatsoen,
        Om God te dienen geeft zij ons coragie,
        Ziet wat die liefde Gods kan doen.
      
    
  