
    
      
        V Wilt ontspringen,, lofsanck zingen,
        Onzen Heer ghebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen.
        Hier af looft hem met jolijt,
        En wilt v van kwaad bedwingen,
        Zijn weldaad gedachtig zijt.
      
      
        Gij ingheseen,, wildy weten,
        Wat den Heer ons heef gedaan,
        Door zijn goedheid ongemeten,
        Geeft hij ons zijn lichaam zaan,
        Voor een spijze om te eten,
        Wilt hem weerdelijck ontfaen,
      
      
        Proeft v zinnen,, wel uan binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schat der minnen,
        Die Hemel en aard vervult,
        Eer dat gij die zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelijk v schuld.
      
      
        Groot en kleine,, maakt v reine,
        En trekt aan het Bruylofts cleet,
        Komt ter tafelen Gods gemeine,
        Aanziet wat daar is bereid,
        Gods lichaam en bloed certeyne,
        Gelijk als hij ons selue zeid.
      
      
        Wat const hij ons meerder genen,
        Dan dit heilig Testament,
        Dit leuende brood verheuen,
        Vanden Hemel neer ghesent,
        Dat wij eewich zouden leun,
        Geeft hij ons des spijze ient.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse,
        Liefde in ons ziele straelt,
        Wt des Hemels-Paradijse,
        Is zij voor ons neer gedaald,
        Looft hem metter Engelen wijze,
        Van deze spijze ongefaald.
      
      
        Gloria lof,, hoogheid en ere,
        Zij die heilige triniteit,
        Die ons arme Kinderen teere,
        Deze spijze heeft bereid,
        V lonen wij onzen Heer,
        Nv en inder eeuwigheid.
      
    
  