
    
      
        ALleluya den blijden toon,
        Wordt nu gezongen zoet en schoon,
        Waar dat ik ben oft waar ik ga,
        Mijn ziele zingt Alleluya.
      
      
        Met groter vreugden in den geest,
        In deze feest van Passen meest,
        Dan hoortmen zingen vroeg en spa,
        Dat blijde liet alleluya.
      
      
        Dit is den groten blijden dag,
        Die Dauid in den geest voorsach,
        Zingt nv met vreugd zo ik v ra,
        Dat blijde liet Alleluya
      
      
        Hemel en aarde zijn verheugt,
        Die Heilige Kercke maakt ook vreugd,
        Men hoort haar zingen voor en na,
        Dat blijde liet Alleluya.
      
      
        Want onzen Heer en Coninck rein,
        Als nu verrezen is certein,
        Zijn bitter dood komt ons te sta,
        Dus zingen wij Alleluya.
      
      
        Die dood heeft hij verwonnen ziet,
        Des duyuels macht gebracht tot niet,
        Die zaten in der doden sa,
        Die zingen nu Alleluya.
      
      
        Hier bouen in des Hemels troon.
        Daar zingt men ongemeten schoon,
        Met zoete stemmen Musica,
        Dat blijde liet Alleluya.
      
      
        Wij die hier opter aarden zijn,
        Leden van Christus lichaam fijn,
        Met vreugden zingen wij haar na,
        Dat blijde liet Alleluya.
      
      
        Lof zij dat suyuer Lam Gods zoet,
        Dat ons verlost heeft door zijn bloed,
        En opgerecht heeft onze sa,
        Dus zingen wij Alleluya.
      
      
        Gloria zingt den Here fris,
        Die van der dood verrezen is,
        Hem danken wij van zijn ghena,
        Met dezen sanck Alleluya.
      
    
  