
    
      
        DEuote Catholijcken alle ghemeyn,
        Laat vreugd in v herte vonken,
        Want Christus onzen Here en bruidegom rein,
        Zijn lieue Bruyt heeft geschonken,
        Enen schonen welrieckenden meiboom fris,
        Die nu van Helena geuonden is,
        Op caluarien die contreie,
        Is gehaelt dezen groenen Meye.
      
      
        Al was hij vanden Joden neder geslecht,
        En begrauen inder eerden,
        Die Catholijcke Kercke heeft hem opgerecht,
        Hoog verheuen met groter werden,
        Om dat ons zo groten weldaad is geschiet,
        Aan den Heiligen meiboom des Kruiken ziet,
        Hier beneden in deze valleie,
        Eren wij dezen groenen Meye.
      
      
        Bouen alle bomen in het aardse dal,
        Die wter aarden groeien,
        Is dezen meiboom weerdig bouen al,
        Door die krachten die wt hem vloeien,
        Om dat hij besprengt is met Jesus bloed
        Zo heeft hij wel rieckende bloemen zoet,
        En schoon vruchten menichderleye,
        Ontvangen wij v in dezen groenen Meye.
      
      
        Hierom deuote ziele v ogen opslaet,
        En wilt neerstelijk aanmerken,
        Maar dezen groenen meiboom ghebloeyet staat,
        In den boomgaard der heiliger Kerken,
        Daar is hij van Christo geplant en gebracht,
        Daar eetmen zijn vruchten, daar toont hij zijn kracht,
        In die schone wellustige weye,
        Zult gij vinden dezen groenen Meye.
      
      
        O gij beminde bruyt v met vreugden vermaect,
        Onder dezen mei te rusten,
        Pluckt van zijn schone bloemen, zijn vruchten smaakt,
        Zij zijn vol Hemelse lusten,
        Waart dat v die weerdicheyt waar bekent,
        Van dezen welrieckenden meiboom ient,
        Hier in deze wereltsche heye,
        Zout gij minnen dezen groenen Meye.
      
      
        Weerdig is dezen meiboom des Kruiken fier,
        Die wij als nu ontvangen,
        Ziet wij eren hem met weerdicheyt hier,
        Om dat Christus daar aan heeft gehangen,
        En voor ons gestoruen die bitter dood,
        Zo is hij van deuchden en krachten groot,
        In alle droefheid en geschreye,
        Is zeer troostelijk dezen groenen Meye.
      
      
        O Princelijcke Bruidegom triumphant,
        Lof moet v eewich wezen,
        Die v beminde Bruyt nu hebt geplant,
        Dezen Heiligen mei geprezen,
        Die nv staat ontloken en schoon versierd,
        Wiens feestdag die Heilige Kercke nv viert,
        Met spel en lofzangen beye,
        Danken wij v van dezen groenen Meye,
      
    
  