
    
      
        Ik heb een lief op aarden,
        Die mijn jonk hert aencleeft,
        Een lief van groter waerden,
        Gheen schoonder daar en leeft,
        Die mij verkoren heeft,
        Tot zijn Bruyt nv ter tijd,
        Hem lof en glorie geeft,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Mijn ziele wilt hem prijzen,
        V Bruidegom vermeerdt,
        En wilt hem eer bewijzen,
        Certein hij is het wel werd,
        Dus zijnen lof vercleert,
        En zijn goedheid belijd,
        Dit is wat hij begeert,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Mijn bruidegom vuytgelesen,
        Dat is mijn scheper zoet,
        Mijn heer mijn God geprezen,
        Die ik beminnen moet,
        Want door zijn dierbaar bloed,
        Zo heeft hij mij bevrijd,
        Hij is dat hoogste goed,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Ik zochte tot allen stonden,
        Een lief in swerelts plein,
        Nu heb ik een geuonden,
        In den Hemel certein,
        Zeer edel klaar en rein,
        Is hij tot mijn profijt,
        Hem beminne ik alleyn,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Ziet bouen allen mensen,
        Ik hem beminnen zal,
        Want wat mijn hert kan wensen,
        Dat vind ik in hem al,
        Hier in dit aardse dal,
        Maakt hij mijn zonden kwijt,
        Hij is zeer lief getal,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Zijn liefde maakt mij dronken,
        En zijn goedheid propijs,
        Want hij heeft mij gheschoncken,
        Hem seluen tot een spijs,
        Dezen Bruidegom wijs,
        Zal ik zien met jolijt,
        In s’hemels Paradijs,
        Mijn lief gebenedijt.
      
      
        Een Paradijs vol wellusten,
        Heeft mijn schoon lief bereid,
        Daar zal ik bij hem rusten,
        Gelijk hij selue zeid,
        Zijn hoge maiesteyt,
        Zal ik daar zien met vlijt,
        En alle die schoonheid,
        Van mijn lief gebenedijt.
      
      
        Daar zal ik altoos leun,
        Met hem in groter vreugd,
        Want ik hem hem gegeuen,
        Mijn trou wt goeder denkt,
        Mijn maechdelijcke ieucht,
        Houd ik voor hem met strijdt,
        Hij is die mij verheugt,
        Mijn lief ghebenedijt.
      
      
        Daarom zal ik bedwingen,
        Mijn vlees zeer broos en krank,
        Om bij mijn lief te zingen,
        Den nieuwen zoeten sanck,
        Een suyuer wit cleet lank,
        Zal daar zijn mijn habijt,
        Houdt mij in v bedwanck,
        Mijn lief ghebenedijt.
      
      
        Prinse der Seraphinnen,
        Verlicht doch mijn verstand,
        Dat ik v mag beminnen,
        Met liefde abondant,
        Brengt mij in het heilig land,
        Daar gij nu selue zijt,
        Mijn Bruidegom triumphant,
        Mijn lief gebenedijt.
      
    
  