
    
      
        Met Geestelijke vreugden coragieus,
        Laat ons nu vrolijk wezen,
        Want Christus onzen Here victorieus,
        Van der dood is verrezen,
        Nu in die feeste van Passen certein,
        Zo wordt in die Heilige Kercke ghemeyn,
        Met spel en geloouige tongen,
        Alleluya dikmaal gezongen.
      
      
        Christus is onzen Passen weet dit voorwaar,
        Een rein suyuer Lammeken krachtig,
        Die voor ons is geofferd op den Autaer,
        Des Heiligen Kruis waarachtig,
        Hij die hem voor ons aan het Kruike liet slaan,
        Die is wt den grauwe nu opgestaan,
        Wt den slape des doods ontsprongen,
        Dus wordt nu Alleluya gezongen.
      
      
        Christus is eens gestoruen na Paulus leer,
        Hij en zal nu niet meer steruen,
        Die dood en zal nu domineren niet meer,
        Wij zullen het leun verweruen,
        Door Christum die nu inder eeuwigheid leeft,
        Die voor ons zijn bloed vergoten heeft,
        Als een Pellicaen voor zijn jongen,
        Dus wordt nu Alleluya gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus ons Coninck groot,
        Veel claerder dan duizend Zonnen,
        Die poorten der hellen die eeuwige dood,
        Heeft hij geheel verwonnen,
        Hij heeft zijn gevangen daar wt gebracht,
        Den duyuel die heeft hij genomen zijn macht,
        Hij en kan ons tot zonden niet dwingen,
        Dus wilt nu Alleluya zingen.
      
      
        Denkt hoe die Apostelen waren verblijd,
        En die Vroukens hoort mijn gewagen,
        Als zij haren lieuen Meester ghebenedijt,
        Zo schone verrezen zagen,
        Met blinkende schoonheid zo was hij ghecroont,
        Zo heeft hij hem seluen haar dikmaal vertoond,
        En hij sprak haar van Hemelse dingen,
        Dus wilt nu Alleluya zingen.
      
      
        Die Catholijcke Kercke looft nu met vreugd,
        Haren Here en Bruidegom frisse,
        Den Hemel en aarde zijn ook verheugt,
        In zijn verrijsenisse,
        Hierom gij geloouige Christenen fijn,
        Wilt nu in den Here ook vrolijk zijn,
        Metter herten en geest opdringen,
        Daar die Heiligen Alleluya zingen.
      
      
        Prinsen en Princerssen door dit vermaan,
        Wilt met Hemelse vreugd God prijzen,
        Wt het graf uwer zonden wilt nu opstaan,
        En geestelijk verrijzen,
        Is het dat gij met Christo verrezen zijt,
        Smaakt Hemelse dingen zo Paulus belijt,
        Zo zal u die Here dan bringhen,
        Daar die Heiligen Alleluya zingen.
      
    
  