
    
      
        DOet op mijn lippen o Here,
        Mijnen mond verkondigen zal,
        V lof hoogheid en ere,
        Hier beneden in het aardse dal.
        Maakt mijn tonge bekwame,
        Mijn herte van zonden rein,
        Gij zijt mijn lief eersame,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        O Zone Gods eeuwig geboren,
        Vanden Vader ghebenedijt,
        V heb ik wtuercoren.
        Want gij mijn Bruidegom zijt,
        Die ik begeer te minnen,
        Hier in dit aardse plein,
        O zoete gast van binnen,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Gij hebt mij edel geschapen,
        Na v eigen figuere gemaakt,
        Hierom en mag ik niet slapen,
        Als die vijf dwaze Maechdekens naakt,
        Mijn lampe wilt versieren,
        Met Olie der liefden fijn,
        O Bruidegom goedertieren,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Lof moet v altoos wezen,
        Mijn Bruidegom excellent,
        Door v ben ik genezen,
        Van die eeuwige helsche torment,
        Die mij zochten te vernielen,
        Hebt gij verwonnen fijn,
        O zoeten gast der zielen,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Gij zijt mijn vreugd inwendig,
        Een trooster in mijn verdriet,
        Want ik ben zeer  ellendig,
        Van mij seluen en heb ik niet,
        Dan cranckheyt en misdaden,
        Vervult met der zonden fenijn,
        Maar gij zijt vol ghenaden,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Gij zijt wt uwen troone,
        Wt liefden neder gedaald,
        Gij kwaamt seluer in persoone,
        Haar zoeken die waren gedwaald,
        Het Schaepken dat was verloren
        Hier in des Wereld Woestijn,
        Dat hebt gij gebracht te voren,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Wel drijendertich Jaren,
        Met pijne en groten arbeid,
        Zo zocht gij die zondaren,
        Te brengen tot zaligheid,
        Ten lesten zijt gij ghestoruen,
        Die dood voor ons alle ghemeyn,
        Pardoen hebt gij ons verworuen,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Hierom zijt gij verheuen,
        Van God uwen Vader eerbaar,
        Enen naam is v gegheuen,
        Zeer heilig en edel voorwaar,
        Groot bouen alle namen,
        Na Paulus klare doctrijn,
        Die eren wij te samen,
        Lof moet v eewich zijn.
      
      
        V mogen wij hier wel eren,
        En lonen tot aller tijd,
        Gij zijt een Heer der Heren,
        Eewich ghebenedijt,
        Die altoos moeten lonen,
        Die Hemelse Gheesten ghemeyn,
        Gij die daar woont hier bouen,
        Lof moet v eewich zijn.
      
      
        Bouen die Cherubinnen,
        Zo is v woninge zaan,
        En ook die Seraphinnen,
        In v tegenwoordigheid staan,
        Als brandende kolen krachtig,
        Onsteken van v liefde certein,
        Zij lonen v eendrachtig,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        Die Salige zielen blije,
        Zij hebben zo groten vreugd,
        Met groter melodie,
        Zijn zij altoos verheugt,
        Om dat  zij mogen aanschouwen,
        V schoon blinkende klaar aanschijn,
        Zij roepen zonder ophouwen,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
      
        O Prinse van groter werden,
        Die daar woont in dat Hemelse hof,
        Wilt mij op dezer eerden,
        Vervullen met uwen lof,
        Wilt mij van kwaad bedwingen,
        O Hemelse medecijn,
        Dat ik altoos mag zingen,
        Lof moet v eeuwig zijn.
      
    
  