
    
      
        COninck triumphant, hoe lustig is het om wezen,
        Daar gij wordt geprezen in v hemelse stad,
        Na dat heilig land, haect mijn ziel mits dezen,
        Here wtgelesen, wilt mij namaals gunnen dat,
        Dat ik mag zingen en lonen,
        In het nieuw Jerusalem bouen.
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Bruidegom eerbaar, hoe lange salt noch dralen
        Eer gij mij zult halen, in het nieu Jerusalem,
        In v stad voorwaar, daar vreugd is zonder falen,
        Door v klare stralen, en lieffelijcke stem,
        Zo is haar grote vreugd waarachtig,
        Voor haar die daar zingen eendrachtig,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wie sou die vreugd, oft blijschap konnen schrijnen
        Die zij daar bedrijuen, in Sion dat zoete plein,
        Want zij zijn verheugt, om dat zij mogen blijuen,
        Eeuwelijk aenclijuen, het lam Gods zuiver en rein,
        Dat claerder is dan duizend zonnen,
        Wie sou zijn klaarheid spreken konnen,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Die borghers bekwaam, van deze stad vol vreden,
        Met alle vrolijckheden zo worden zij verzaad,
        Om Christus naam hebben zij veel geleden,
        Die blijschap hier beneden, hebben zij geheel versmaad
        Van haren arbeid zij nu rusten,
        En zingen zoet met grote lusten,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Daar sietmen certein die schoon Engelsche scharen,
        Die Gods lof verklaren, met groter weerdicheyt,
        Alle die zielen rein, Gods heilige dienaren,
        Lonen zonder bezwaren, zijn hoge Maiesteyt,
        Hoe zoet en lieffelijck is het om horen,
        Het zingen in die hemelse Chooren,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Ziet den duisteren nacht, en zal daar niet floreren,
        Maar altijd triumpheren, het licht blinkende schoon
        Het licht groot van kracht, waar in zij glorieren,
        Sietmen descenderen, vloeiende uit den troon,
        Zij en behoeuen zon noch mane,
        Noch eenicht licht bij haar te stane,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wat vrucht men daar hantiert, wie salt hier mogen leren,
        Hoe die dienaars eren, hem die ons heeft gesticht,
        Want zij zijn versierd, met puere witte cleeren,
        Van den Heer der Heren, ontvangen zij haar licht,
        Zij zijn vervult met melodie,
        En zingen zoet met herten blije,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Wilt die wereld hier, met haar boosheid verwinnen,
        En v kwade zinnen, gij zult wezen zeer verheugt,
        En uit liefden fier, wilt God den Heer beminnen,
        In den Hemel binnen, zult gij hebben deze vreugd,
        Bemint die denkt in alle dingen,
        Zo zult gij daar met vreugden zingen,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Prinsen klein en groot, na deze stad wilt haken,
        Bidden ende waken, op deze manieren let,
        Laat die wereld snood, dat bouen is wilt smaken,
        Zult gij daar geraken, gij moet wezen zonder smet
        Broeders en zusters generale,
        Zingt dezen lofsangh’ altemale,
        O Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
    
  