
    
      
        HEer waarom verstoot gij ons, in ons leed?
        En zijt vergramt dus seere?
        Ouer u schaepkens wijd, en breed,
        Van uwer weiden, o Here?
        Gedenkt aan uwer Gemeente gekwel,
        Die gij vercorn hebt van dbeghinsel,
        En zelfs gekocht hebt Here,
        Tot een erfgoed wel alzo schoon,
        Daar gij woont aan den berg Zyoon,
        Dien men verwoest zo seere.
      
      
        Met voeten treetse zeer hert en fel,
        Verstoot hun poechen te gronde:
        De vijand die heuet verdoruen snel,
        In het heiligdom al wat hij konde:
        U wederspannighe die brullen zeer,
        In het midden van u huis, o Heer,
        Hun Goden zij daar in zetten fijne,
        Tuwer spodt, en tuwer groter oneer:
        Men ziet de Bylen blijken zeer,
        Glijck als men afhoudt die woestijnen.
      
      
        Zij houwen ontstucken u Taeffelwerck,
        Met beytels, ende met bijlen:
        (Dat zijn die hun op Gods macht, en sterkt)
        En op zijn woord vast staan als stijlen:
        Die doden zij alommentom,
        En worpen alzo uwen heiligdom,
        In het vier, om dien te verbranden:
        Te grond ontwijden zij dat is clear,
        De woninge van uwen naam voorwaar,
        Dien zij niet kennen in hun landen.
      
      
        Want zij spreken in hun herten al,
        Laat ze ons nu beroouen:
        En hunlieden wtroeyen teenemael,
        Met haren valsen ghelooue:
        Alzo verbranden zij ook met schandt,
        Alle Gods Steden, door tgheheele land,
        Zo dat wij en zien niet meere,
        Onze Teecknen: noch daar en is gheen,
        Profeet, noch leraar meer gemeen,
        Bij ons: die ons kan leren.
      
      
        Hoe lang zal de vijand God versmayen,
        En blasfemeren dus seere,
        Gods naam tot zijn der eren schay,
        En dat hoe langer, hoe meere,
        Waarom gaat gij o Here groot,
        U rechte hand van uwen schoodt,
        Zo teenemael ver af keren:
        Maar God mijn Coninck van eewicheyt,
        Is noch in het midden van dlandt bereid,
        Om dellendighe te helpen.
      
      
        Gij verdeild de Zeel al door u kracht,
        En verpledt thooft vanden draken:
        Die in de wateren zijn met macht,
        En gij scheurt ook de kaken,
        Vanden Waluisch, oft Leuiathan,
        Gij geeft hem tot spijs aan alleman,
        En den volke in den eilanden,
        Fonteinen, en Beken, late vloeien gij,
        En grote Reuieren verdroogd gij vrij,
        Om den wil van uwer Allendghen.
      
      
        De Nacht, en den dag u ook zijn,
        En die bereid gij allene:
        De Zonne, en ook de Sterren fijn,
        Die regiert gij in het gemene:
        Alle land geeft gij zijn fontieren,
        Den Winter, en Zomer, cundt gij vergieren:
        Wilt doch dan eens gedenken,
        Dat de vijand versmaad God goed:
        Een dwaas volk uwen name zoet,
        Blameert, dwelck mij doet krenken.
      
      
        Wilt niet genen den Dieren o Heer,
        Uwer Tortelduyuen ziele:
        Ook die niet vergeten nimmermeer:
        Noch geenszins ook laten vernielen,
        Uwer armen vergaderinge:
        Maar aan u verbond Heer ghedinckt,
        Want dlandt is verwoest iammerlijcken,
        De huizen zijn ook verdoruen in dlandt,
        Laat den kleinen niet met alsulcke schandt,
        Alzo weg gaan henen strijken.
      
      
        Want dArmen, en die Alleyndighen,
        Die prijzen uwen name:
        Staat op Heer wilt hun sak voleinden,
        En die Godlozen beschamen:
        Gedenkt aan die versmaadheid groot,
        Die gij daglijcks vanden dwazen hoort,
        Vergeet ook niet om uwen name,
        Het roepen van uwen vijanden Heer,
        Hun razen, dat wast hoe langer hoe meer,
        Daarom helpt ons Heer, Amen.
      
    
  