
    
      
        WIJ danken u Heer, die zijt zo goed,
        En vercondghen u wonderlijckheden:
        Wij danken u ook met blijden moet,
        In alle plaatsen en Steden:
        U wraak is na, en u krachtige hand,
        Die zal Rechter zijn in alle land,
        Dies moet het al voor u verschrikken.
      
      
        Den vromen bewaard gij in onnooselheyt,
        En gij zult ze wel onderhouwen:
        Datz in de hoep, liefd, patienticheyt,
        Noch in tgheloof en vercouwen:
        Maar de Godloos gaat na zijnen zin,
        In een valse leer, daar blijft hij ook in,
        En in donghelooue steken.
      
      
        Ik sprak tot die zo poechten fijn,
        Met hun valse lere, en leun:
        Die hun zo zeer beroemende syn,
        Tot hoouaerdij hun hadden begheuen:
        En snorckt, noch en poecht niet op u macht,
        U dominatij niet te hoog en acht,
        Tegen God wilt u niet zo groots stellen.
      
      
        Spreekt niet tegen God met moede groot,
        Onze zake aan gender zijden:
        En heeft perikel, noch enigen nood,
        Noch nu, noch tot enigen tijden:
        Wij hebben maeschap, gunst, geld, macht,
        Verstand, wijsheid, konsten, en kracht,
        Niemand zal ons ter neer vellen.
      
      
        Want God zal seluer den Rechter zijn,
        Den hoochmoyghen, en opgeblazen,
        Hun hoouaerdij kan hij indrijuen fijn,
        En vernedren alsulcke dwazen:
        Hij stoot ter neder al wat hoog is,
        Maar dArmen verheft hij hoog gewis,
        Om ter groter eren te brengen.
      
      
        Wt zijnen kroes schenckt hij alleman,
        Dien dronk en kan niemand mijden:
        Na Gods beliefte zo moeten dan,
        De vromen altijts lijden:
        Maar op dlest moeten die Godlozen noch,
        Het steertken wtdrincken: eylasen, och,
        Voor den Adieu bij hun dat schencket.
      
      
        Drom wil ik beroemen talder tijd,
        Jacobs God, en hem zeer prijzen:
        Die sGodloosen kracht breekt zeer subijdt,
        En trasen der Tirannen onwijze:
        Op dat de vroom op deerd alhier,
        Zijn wraak zie, aan den Godlozen fier,
        En zijn leed zie gewroken.
      
    
  