
    
      
        Aanmerkt gij Herder van Israel,
        Die Jooseph leidt, glijck schapkens wel,
        Wilt van Cherubim verschijnen:
        Verwekt u kracht voor Ephraim,
        Voor Manasse, en Beniamin,
        Om onzen bijstand te zijne:
        O Heer wilt ons aannemen vrij,
        Als u aanschijn licht, dan genezen wij,
        Heer Zebaoth en Godtte:
        Hoe lang blijft gij gram ouer u volk bloot,
        En inzet tranen hun spijzen in ste van brood,
        Gij maakt ons geheel te spotte.
      
      
        O God Zebaoth haalt ons subeydt:
        Als u aanschijn licht, dan komt zaligheid,
        Gij hebt ghehaelt den wijnstok schone:
        Zo ver al wt Egypten land,
        (De Heiden verdreeft gij door u hand)
        En dien gepland zeer schone:
        Gij maakten voor hem, een schone baan,
        Hij wortelde in het land bekwaam,
        Zijn schay de bergen bedekten:
        Zijn scheuten, dan Ceder wasten meer,
        De schay daar af reyckten aan de Zee,
        Zijn takken tot aan dwater streckten.
      
      
        Waarom hebt gij zo gebroken dan,
        Uwen Tuin, dat dien nu alleman,
        En de wilde Verckens doorhouwen:
        Keert u om, en aanziet o God,
        Uwen Wijnstok die lijdt nu nood,
        Bewaard dat u hand heeft ghebouwen:
        Ook tvolck dat gij gmaeckt hebt zo heerlijk,
        En die gij verkoren hebt alleghelijck:
        Lat ons leun, en bij u wezen:
        En helpt ons Heer wt allen nood,
        Keert wederom tonswaerts o Heer God,
        U aanzicht, op dat wij genezen.
      
    
  