
    
      
        Gij had voormaals behagen aan u land,
        En brocht Jacobs gheuangnen wederom:
        Ghi naemt weg uwes volks zonde en sant,
        Ende bedekten hun zonden rontsom:
        U gramschap hebt gij eertijden gheeyndet,
        En van u, uwen grimme gheweyndet/
        Om ons te helpen wt het eleyndt.
      
      
        God onze zaligmaker bequickt ons,
        En wilt u gramschap aflaten,
        Wilde gij dan eewlijck over ons,
        Vergrammen dus wtermaten:
        Houdt op de roed van u gramschap fel,
        En wilt ons doch bequicken snel,
        En ons bij u genen het leun wel.
      
      
        Zo zal tvolck in u zijn verblijd,
        Heer toont ons uwe bermherticheyt,
        Geeft ons u zaligheid nu ter tijd,
        Zo wil ik horen met danckbaerheyt,
        Wat God de Heer zeid wel zo rein:
        Want hij zal spreken, van vrede alleyn,
        Tot zijn volk de heilige Ghemeyn.
      
      
        Op datz hun niet keren tot dwaasheid,
        Want zijn hulpe is na bij handen:
        Bij die zo hem vrezen inder waarheid,
        Op dat deere, woon in ons landen:
        Goedheid, en trouw, beide lieffelijck,
        Gemoeten malcandren zeer vriendlijck.
        Trecht, en vreed, een ander kussen minlijck.
      
      
        Wt der eerden spruit die waarheid,
        De rechtuaerdicheyt vanden Hemel ziet,
        God zal ook dan genen door zijn goedheid,
        Onzen lande, zijn vruchten, zonder verdriet,
        De rechtuaerdicheyt die zal voor hem gaan,
        Op den weg haar voetstappen laten staan,
        Gheloeft zij God de Heer van stondaen.
      
    
  