
    
      
        God die in de Gemeente Gods staat,
        En is enen rechten Richter,
        Onder den Goden vroeg, en spaat,
        Dauid der Psalmen dichter,
        Die zeid: hoe lang wilt gij tonrecht?
        Ordeelen, en aannemen slecht,
        De Goddeloose personen,
        Aanmerkt hoe Dauid hier doet vermaan,
        Het valse Recht van ons te staan,
        Noch tquaet niet te verschonen.
      
      
        Den Armen, en den Wezen, doet recht,
        Dallendighen helpt doch seere,
        En den nootdurftighen, dies en wilt slecht,
        U niet van dat recht is afkeren,
        Maar maakt dat hij tzijnen rechte kom,
        Met onrecht en laat hem niet leiden om,
        Den verachten wilt ook kennen,
        Wilt ook verlossen de Armen,
        Vanden Godlozen die och armen,
        De vrome in nood wilt brengen.
      
      
        Maar zij en willens niet verstaan,
        Noch geenszins zij dat en achten,
        In de duisternis zij blijuen gaan,
        Daarom moeten vallen met krachten,
        De fondamenten aan allen candt,
        Van hun geheel contrei en land,
        Wants niet regeren met bscheyde,
        Ghelijckt hun van God beuolen is,
        Maar ordelen al met mensen list,
        Daar door zij hun seluen verleiden.
      
      
        Ik heb wel gezeid, dat gij Goden zijt,
        En des alder hoogsten kindren,
        Doch zult gij glijck mensen metter tijd,
        Afsteruen, niet te mindren:
        En te grond gaan enen tyran gelijk,
        O Heer God van ons doch niet wijkt,
        Maar bezorgt u volk op derde:
        Met een regiment alzo veruaet,
        Dat men u daar in regeren laat:
        Op dat wij zalig werden.
      
      
        God maakt u op, ordeelt het land,
        Want gij zijt een erfheere:
        Ouer de Heiden, u is ook becandt,
        Aller mensen herten teere:
        O God, gij den rechten Rechter mijn,
        Ordeelt ons, na u goedheid fijn,
        Oft wij gaan geheel verloren:
        Want in ons is maar alle boosheid,
        Voorcomt ons met u rechtuaerdicheyt,
        Oft wij blijuen onder uwen toren.
      
      
        O Here God, wilt doch zien aan,
        Dit wij zijn dwerck uwer henden,
        Vlees, en bloed, niet goeds gedoen en kan,
        Daarom wilt u ghenad ons zenden:
        En genen dat ons ghebreeckt geheel,
        Maakt dat wij vrolijk voor het ordeel,
        Bestaan en u rijke eruen, (.?)
        Als gij houden zult dordeel gemeen,
        Dwelck ongestraft en laat niet een,
        Die in hare zonden steruen.
      
    
  