
    
      
        God bemindt die poorten van Zyoon,
        Zij zijn gfondeert, op de bergen schoon,
        Hoger dan Jacobs Tabernaclen:
        Heerlijke dingen seytmen pladt,
        Altijts van u, o Here Gods stad:
        Aan Rahab, wil ik gedenken:
        Dat is, dat geheel Egypten land,
        Ook ben ik in Babylon becandt,
        En in hun Steden wtuercoren,
        Palestiner, en Tirianen,
        En ook de zwarte Morianen,
        Die worden aldaar geboren.
      
      
        Men zal tot lof, en prijs, van Zyoon,
        En op alle plaatsen zeggen schoon,
        Die Stad, en zal niet gaan te niete:
        De hoogste, die ze optimmert glad,
        Die is geboren in deze Stad,
        Hij bereytse hem zonder verdriete:
        De Heer zal dat ook laten hups, en fijn,
        In alle spraken schrijuende zijn:
        Men zal hem dies ook verhueghen, (..)
        Om dat dien daar in geboren is:
        De Zangers ook aan den dansse gewis,
        Zullen zingen, met grote vruechde.
      
    
  