
    
      
        O God zwijgt niet, noch en zijt niet stil,
        En beydt niet lang, dats mijnen wil,
        U vijanden razen, en dullen:
        En die u haten die steken op,
        Met valse pracktijcken, haren kop,
        En tegen u volk zij brullen:
        Zij bestormden geren met liste fijn,
        Die onder u bescherminge zijn:
        Maar gij zult die heymlijck beurijen,
        Welaan zeggen zij: herwaarts doch komt,
        Wij willense wtroeyen, tot op den grond,
        Op dat ze gheen volk meer en sijen.
      
      
        En dat niemand en gedenke meer,
        Aan Israel, zij rotten hun zeer,
        Enen raad hebben zij gesloten:
        Zij maken een verbond tegen u,
        Die Edomiter die rotten nu,
        Ismael comter toe met vloten,
        Moabiter, Hagarener, (?)
        Gebal, Ammon, Palestiner,
        Amaleck, Titus, Aser,
        Hun heeft vergadert deze rodt,
        Zij zijn gelijk geworden den kinderen van Loth,
        Straftse glijck Jabin aan dwater.
      
      
        Verworchtse glijck de Madianiter
        Glijck Sisaram, en Endorner,
        Zo worden ze al tot slijcke:
        Hun Prinsen die maakt gelijk Oreb,
        Zalmana, en gelijk Seb,
        En die daar zeggen al ghlijcke:
        Wij willen innemen Godes huis?
        Maakt die doch Heer alzo confuys,
        Glijck een omloopende wile,
        Glijck stro dat vanden winde breekt,
        Glijck tvier dat een groot Bos aensteeckt,
        Als vlammen die de bergen vernielen.
      
      
        Wiltse alzo veruolghen fel,
        Met u onweder, ras en snel,
        Maakt hun aangezicht te schande:
        Op datz o Heer doch zoeken u,
        Na u vragen, en hun schamen nu,
        Verschricktse in alle landen:
        Laat ze doch worden eewelijck,
        Beschaemt, en vergaan alle gelijk,
        Op dat ze eens leren weten:
        Dat gij alleen Heer zijt gewis,
        En dat uwen name alleen is,
        De hoogst ouer deertrijck gezeten.
      
    
  