
    
      
        GHi zijt onzen toeulucht, Heer der herscharn
        Geweest: eer die bergen, gemaakt waren,
        Eer dat was geschapen die Eerde:
        Gij zijt God van inder eewicheyt,
        Die altijts blijft: gij hebt ook bereid,
        Dat de mens, wedrom wordt tot eerde:
        Gij spreekt: vermeerderd u mensen fijn,
        Want duizend Jaar, bij u glijck zijn,
        Als enen voorledenen dage,
        En gelijk een nachtwaeck van eender nacht,
        Zo laat gij ze weg varen, en zij zijn geacht,
        Glijck enen die slaapt zonder klagen.
      
      
        Gelijk Ghers verslensen zij zeer snel,
        Dat smorghens groen staat, en wast wel,
        En tsauons is het geheel droge:
        Gelijk alzo, worden altsamen wij,
        Geslagen, en verwoest van dij,
        Door u gramschappe zo hoge:
        Onze misdaden voor u staan fijn,
        Ook onze secreten, brengt gij te voorschijn,
        U aangezicht dat kan hem wreken:
        En zo hou, als u gramschappe aangaat,
        Onzen tijd alst dan veel rasser vergat,
        Dan eermen een woord kan gespreken.
      
      
        Den ouderdom die wij krijgen gemeen,
        Zijn ghemeynelijck tseuentich iaren alleen,
        En als het doch komt hoge:
        Dan zijn der nau tachentich Jaren bereid,
        Daar na, is het maar al catijuicheyt,
        Wij vergaan zo snel al oft wij vlooghen:
        Maar wie geloofd u gramschappe slecht?
        En wie vreester hem ook voor te recht?
        Leert ons doch het steruen bedenken,
        Op dat wij verstandigher worden zaan:
        Och Heer keert doch tot ons van stondaen,
        En u knechten, wilt u gnade schenken.
      
      
        Vervult ons Heer met uwe ghenaed,
        Zo willen wij blijd zijn, al ons leefdag,
        En wilt ons doch nu eens verblijden:
        Na dien wij zo lang geplaagd geweest zijn,
        En zo veel onghelucks geleden fijn,
        Daarom maakt ons bedroefde, blijde.
        Bewijst uwen knechten, u werken, o Heer,
        En haren kindren u grote eer,
        Wilt u vriendlijck tot ons weynden,
        Mits dat gij zijt onze Ciraet, en Sterkt,
        Zo voordert dan onzer handen werk,
        En brengt ze altemaal ten einde.
      
    
  