
    
      
        Here God, diens de wrake is,
        Die verthoone hem ons nu gewis,
        Heer gij zult verheuen werden:
        Den hoouaerdighen wilt vergelden,
        Na dien dat zijt verdiend hebben:
        Gij Rechter op de gele eerde,
        Hoe lang zullen de Godlozen?
        Hoe lang zullen de Godlozen?
        Hertneckich wtroepen moeghen?
        En de Godloze, zo spijtig spreken,
        Die u volk hebben dood ghesteken:
        De quaetdoenders hun dies verhueghen.
      
      
        U erfgoed, dat hebben zij zeer geplaagd,
        Weduwen, en vremdelinghen veriaecht,
        En hebbender veel gheworghet,
        De Wezen die doden zij met verdriet,
        En zeggen noch: God en sieghes niet,
        Want hij hem geheel verborghet:
        En Jacobs God, en merckter niet op:
        Zo merkt nu gij Zotten ouerhoop,
        Die Gods volk dus verstoren:
        Gij dwazen wilt gij niet worden eens wijs,
        Die dat Oor gepland heeft met aduijs,
        En zoude hij selue niet horen?
      
      
        Die dog gemaakt heeft, en zoudt hij niet?
        Het kwaad zien dat door den bozen gheschiet?
        Noch ook hun fenijnighe wapffen?
        Die de Heiden ook alzo kastijdt:
        Dat zij te niet gaan breed ende wijd,
        Zoude hij u dan ook niet straffen?
        Die den mensen die rechte kennisse leert?
        Dat zij weten wat dat God begeert?
        Want God die weet hun gedanken,
        Datz onrecht zijn, en gheel ijdel,
        Zalig zijn zij, die gij kastijdt zeer wel,
        En dier u dan noch om danken.
      
      
        Ghi leertse door uwen wet, vroeg, en spaat,
        Pacientie te hebben, alst qualijcken gaat,
        Tot dat de gracht wordt ghegrauen:
        Den Godlozen, op dat hier in vaar:
        Want God die en zal zijn volk voorwaar,
        Niet geheel verstoten, noch plagen:
        Zijn erfgoed en zal hij niet verlaten:
        Want het Recht, dat zal men op den straten,
        Wederom te rechte sturen:
        Tselfst zullen de vrome herten all
        Aannemen, en tselfste toevallen al,
        Want het zal eewelijck duren.
      
      
        Wie is er doch, die wilt staan bij mij?
        Tegen den bozen, stond, en vrij?
        Wie wilt hem met mij gezellen?
        Tegen den quaetdoenders, en hun boze schaer?
        En God de Heer, mijnen helper niet en waar,
        Zo laag mijn Ziel schier in de Helle:
        Alzo ik zeid: mijn voet ghestruyckeldt heeft,
        Zo heeft mij dan wedrom op gheheeft,
        U goedheid die mij kwam versterken:
        Als ik met veel sorghens was gekweld,
        Zo heeft u troostinghe mijn Ziel gesteld,
        Te vreden: dat heb ik ghemerckedt.
      
      
        Zal ook de schadelijcke stoel, met u?
        Enige ghemeynschap hebben nu?
        Die den Wedt niet recht en hantieren:
        Zij rusten hun tegen die Ziele wel,
        Vanden rechtuaerdghen, en verdoemen snel,
        Donschuldich bloed, met iet te versieren:
        Maar God die is mijn beschuddinghe voort,
        En mijn hope, die zal met zijn woord,
        Hun onrecht: en haren name:
        Vergelden wel: en hare boosheid,
        Te niete doen, inder eewicheyt:
        Dat zal doen ons Heer God, Amen.
      
    
  