
    
      
        TIs een costlijc dinck, dat men den Heer dankt,
        Den hoogsten loeft, al ons leun lank,
        Dat men zijnen naam gaat lofzingen:
        Dat men smorghens uwe genade breidt,
        Vercondghe, en dat men snachs u waarheid,
        Met spel, en met snaren doet klingen.
        O Heer met u werken, en met uwe daad,
        Verblijd gij mij zeer bouen maet,
        En u werken ik ook wtriepe,
        Zo dagelijks maken u handen fijn,
        O Heer u werken zeer heerlijk zijn,
        En u raadslagen zijn zeer diepe.
      
      
        Een dwaas mens, die en gelooft dat niet/
        De Zotten en achten ook alzulks niet:
        En die Godlozen die bloeien schone,
        Groen als het Ghers, staan de bozen wel,
        Tot dat zij wtgheroeyt worden snel,
        Maar dHeer, blijft dhoochst in zijn Throone:
        Want ziet Heer, dat u vijanden al,
        Teenemael vergaan zullen oueral,
        Genen quaetdoender en zult ghi verschonen,
        Maar verheuen zal worden, met blijden moet,
        Mijnen horn glijck enen Eenhoren goed,
        En gezalfd worden met Olye schone.
      
      
        Mijn oog die zal haren lust noch zien,
        Mijn oor zal  haren lust horen van die lien,
        Die hun tegen mij zetten:
        De vroom, bloeyt gelijk enen Palboom,
        Hij wast glijck de Cedren, in Libanoon,
        Die daar zijn gepland zo nette:
        In God des heren huis, en hof,
        En al zijn zij oud, zo bloeien zij noch,
        Ook zijn ze vers, en vruchtbare,
        En zij vercondghen, hoe dat de Heer,
        Zo vroom is, en mijnen troost is zeer,
        En aan hem is gheen onrecht voorware.
      
      
        Lof, eer, en prijs, met zoeten toon,
        God den Vader in des Hemels Troon,
        Zingt hem van herten ter deghe,
        Den Zaligmaker Christo, zijnen Soon,
        Die leer ons zijnen wille doen,
        Door hem hebben wijt al verkregen,
        Den heiligen Geest, ook diesghelijck,
        Die sterk ons in het hemelrijk,
        En drijue ons zo recht te samen,
        Dat wij Christum der ghenaden schad,
        Ter zaligheid vinden in dwoort Gods bad,
        Wie dat begeert, die spreeck, Amen.
      
    
  