
    
      
        Een nieu Liet zingt den Here zoet,
        Lof zingt den Here alle land:
        Zingt vrolijcken in uwen moet,
        Loeft hem, op dat zijn naam wordt bekant:
        Preeckt zijn zaligheid, van dag tot dag,
        Op dat men zijn eer, den Heiden mag
        Zijn wondren vertellen zonder gheclach.
      
      
        Want God die is groot, en prijselijk,
        Verschricklijck bouen alle Goden:
        Met zijn doen is hij wonderbaarlijk,
        Ook heeft hij geleerd, en geboden,
        Dat dAfgoden en zijn maar ijdelheid,
        Maar God die heeft den Hemel bereid,
        Alleen door zijn almachticheyt.
      
      
        Het is er versierd alommentom,
        Zeer fraai, met groter heerlijkheid,
        In zijnen schonen heiligdom,
        En dat duert inder eewicheyt:
        Gij volken brengt doch herwaarts zeer,
        Den Heren zijn Sterkte, en zijne eer,
        Op dat zijns naams eer duur eewlijck meer.
      
      
        Brengt giften, en komt in zijnen voorhof,
        In heylghen ciraet, bidt God ane:
        En alle de wereld, die vreze hem noch:
        Ook den Heiden, zegt van stondane:
        Dat God de Heer den Coninck is,
        Diens rijk zo wijd, als de wereld is,
        En dat het zal blijuen altijdts gewis.
      
      
        God oordeelt het volk rechtueerdelijck,
        Dies verhuecht den Hemel en derde,
        De Zee die bruysche, zeer krachtelijk,
        En wat er in is, vrolijk werde:
        Dat veld zij ook vrolijk, vrij en stond,
        En wat er op is zo menichfoudt,
        Laat ook roemen, de bomen in dwoudt.
      
      
        Al voor den Here want hij komt,
        Want hij komt, tordeelen de eerde,
        Der Godloos hoop dan voor hem verstomt,
        Als hij zal verordeelt werden:
        God zal ordeelen met rechtuaerdicheyt,
        En die volken met zijne waarheid,
        Dies verhueghen hem alle heiligen breidt.
      
    
  