
    
      
        VAn uwe genade, recht, en goed,
        Sing ik, o Heer die mij behoed,
        Met vruechden wil ik lofzingen:
        Den onschuldghen weg dien gaan ik nu,
        Tot dat mijn ogen zullen zien u:
        Wanneer zult gij doch tot mij springen?
        Ik gaan oprechtlijck zonder abuis,
        Mijn hert is oprecht in mijn huis,
        Na u ik zeer verlanghe:
        Ik wacht mij voor de boosheid sterk,
        En hate der ouertreders werk,
        Op dat zij mij niet aan en hangen.
      
      
        Een verkeert hert van mij wijken moet,
        En die heimelijk achterklap doet,
        Dien wil ik nemen het leun:
        Ik mijde de stouten, en hoochmoedighen,
        En maar op die en zien mijn ogen,
        Die hun tot der waarheid begheuen:
        De vrome zal nu mijnen dienaar zijn,
        Gheen bedrieger en komt in het huis mijn,
        Den loegenaer ik van mij kere,
        De schalken verdrijf ik wt het land,
        De quaetdoenders wtroey ik tallen candt,
        En wt de Stad God des Heren.
      
    
  