
    
      
        Mijn Ziel loeft doch den Here vrij,
        En al wat dat er ook is in mij,
        Dat begheef hem om te lonen,
        Den Here hoog hier bouen:
        Loeft ook den Here gij Ziele mijn,
        Vergeet ook niet de weldaden zijn,
        Die hij zeer wtermaten,
        Mij heeft toecommen laten:
        Die u ook vergeeft al de zonden dijn,
        En geneest al u gebreken fijn,
        Die van het verderuen u beurijdt,
        Die u ook croont, en ghebenedijdt,
        Met zijn goedheid, en genade.
      
      
        Die u met troosting veruult zeer gendt,
        En wederom jonk maakt glijck enen Arend,
        De Heer die ordeelt te rechte,
        Alle die, zo lijden onrechte:
        Zijnen weg heeft hij laten weten terstond,
        Moysi, en ook zijns herten grond,
        Heeft hij Israel laten merken,
        Op dat hij zoudt doen goede werken:
        De Heer die is ook zeer bermhertich,
        Goedertieren, ende lankmoedig,
        Allen zijnen haat, en die gramschap zijn,
        Die wij verdiend hadden die stuyft weg fijn:
        Hij en handelt ook niet, na onze zonden.
      
      
        Zo hoog den Hemel bouen deerd staat,
        Veel meer hij zijn genade dalen laat,
        Ouer die gene zo hem vrezen,
        En hij wilt hun misdaad genezen:
        Glijck een vader goedertieren zeer,
        Hem houdt tegen zijne kindren teer,
        Alzo ontfermt de Here,
        Ouer die zo hem bekeren:
        Hoe flan dat mij zijn, dat weet hij al,
        En dat wij maar stof zijn altemaal,
        Glijck Ghers zo is smenschen leun,
        Glijck een bloem die op tvelt bloeyt enen,
        Die vanden wind wordt weg geblazen.
      
      
        Maar de gnad en goedertierenheid,
        Des Heren, die duert in eewicheyt,
        Ouer die gheen die hem vrezen,
        En zijn verbond houden geprezen:
        Zijn rechtuaerdicheyt die is op kinds kind,
        Die na zijnen Wedt leeft, en dien bemindt,
        Sheeren stoel is in het hemelrijcke:
        Hij regneert ouer tgheheel aerdtrijcke:
        Gij Engelen, en ook gij sterke held,
        En alle herrscharn in de wereld,
        Ook zijn knecht die zijnen wille doet,
        Alle zijn werken loeft den Heer goed:
        En dankt den Heer gij mijn Ziele.
      
    
  