
    
      
        Iuycht den Here in alle land,
        Want allen den genen doet hij bijstand,
        Die hem bidden in hun lijden:
        Komt voor zijn aangezicht playsant,
        En dient hem met herten blijde.
      
      
        Bekend doch dat de Here God is,
        Dat hij ons van stof heeft gemaakt gewis,
        Tot Schapen van zijn der weiden,
        En tot zijn volk dwelck hij gewis,
        Verlost en doet wtleyden.
      
      
        Met dank gaat binnen zijn poorten fijn,
        Met lof in de voorhouen syn,
        En wilt hem ere bewijzen:
        Want hij helptz al gaar wt de pijn,
        Die zijnen name prijzen.
      
      
        Want de Heer is goed en genadig,
        En zijn goedheid die duert eewich,
        Daarom dankt zijnen namen,
        Zijn waarheid is altijts standhaftig,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  