
    
      
        Heer ik wil u danken alleyn,
        In den raad van den vromen zoet:
        Van gheheelder herten in de Ghemeyn,
        Want Gods werken zijn groot en goed:
        Zo wie dat ze acht die heefter lust aan,
        Wat hij ordineert datz heerlijk zaan,
        En zijn rechtuaerdicheyt die blijft eewlijc staan.
      
      
        Een gedachtenis heeft hij gemacht,
        De gnadghe en bermhertighe Here,
        Op dat men zijn wonderwerken bedacht:
        Die hem vrezen, spijst hij seere,
        Hij gedenkt eewlijck aan zijn verbond,
        En zal zijn volk ook talder stond,
        Sijnder werken kracht maken condt.
      
      
        God die zal door syn rechtuaerdicheyt,
        Hun genen der Heiden erfgoed:
        Sijnder handen werken dat zijn waarheid,
        En syn recht datz oprechtelijk goed:
        Zijn geboden zijn ook oprecht alleglijck,
        Zij worden gehouden ook eewelijck,
        En gschieden, gtrowlijck, en redlijck.
      
      
        Verlossing hij zijnen volke zendt,
        Zijn verbond dat blijft eewelijcke:
        Op dat zijnen naam worde bekend,
        Die heilig is, en heerlijke.
        De vreze des Heren die is voorwaar,
        Dbeghinsel der wijsheid dat is klaar,
        En zij behoed in alle vrees en vaar.
      
      
        Zeer goed verstand hebben die al,
        Die daar na doen gwillichlijcken:
        En die God lonen met groot geschal,
        Want zijn lof blijft eewelijcke:
        Nu syn volk voegt u doch te samen,
        Om te lonen des Heren namen,
        En laat ons spreken vrolijk, Amen.
      
    
  