
    
      
        NIet ons, niet ons o eewigher Heer,
        Maar uwen name geeft die eer,
        Om uwer goedheid, en trouwe:
        Waarom zouden wij syn der Heiden spodt?
        Dat zij zouden zeggen: waar is nu hun God?
        Tselfst moeste ons al gherouwen.
        Want onze God in den Hemel is,
        Hij maakt al wat hem ghelust gewis,
        Daar die ander Goden gesneden zijn,
        Wt Siluer en Goud, van de mensen fijn,
        Zij hebben monden maar en spreken niet,
        Hebben ook Ogen, maar zij en zien niet,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Zij hebben Oren maar en horen niet,
        Zij hebben Nuesen, maar en rieken niet,
        En tis hun een faulte gehele,
        Datz hebben Handen maar en grijpen niet,
        Datz hebben voeten maar en gaan genen treedt,
        Dat er gheen spraak en komt wt hun kelen:
        Die zulke maken, die zijn alzo ook,
        En die op hun lieden hopen ook:
        Maar Israel ende ook Aaroon,
        En die den Here vrezen schoon,
        Die hopen op den Here mild,
        Want hij is hun bijstand, en Schild,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        De Heer die gedenkt aan ons gnadelijck,
        En hij zal ons ook seegnen eewelijck,
        Met zijne heilige gauen:
        Hij zal seegnen, dat huis Israel schoon,
        En hij zal ook seegnen, dat huis Aaroon,
        Ook alle die aan hem gheloouen,
        Hij zal ook wel zegenen die al,
        Die den Here vrezen overal,
        Zij zijn dan ook klein, oft ook groot,
        Een betre mate zal de Heer God,
        Tot dezen seeghen noch daar toe doen,
        Op u, en uwe kinderen schoon,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Die de Heer geseegendt heeft dat zijt gij:
        Door welken den Hemel, en deerd staat vrij,
        En al wat daar is inne,
        Den Hemel bouen alle Hemelen zaan,
        Is eewelijck den Heer gehoorzaam,
        En derde den mensen kindren,
        De doden die en zullen u o Heer,
        Niet lonen geenszins nummermeer,
        Noch die daar varen onderwaarts,
        In de stille beneden waarts,
        Maar wij die syn te lonen bereid,
        Den Here inder eewicheyt,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Den Here God in het Hemelrijk,
        God Vader, en God den Soon diesglijck,
        En God den heiligen Gheeste:
        Den machtigen Here Zebaoth,
        Die ons wilt helpen wt allen nood,
        Lof, prijs, en eer ik leeste:
        O heilig beginsel, ende eyndt,
        U Godlijcke gnad, niet van ons weyndt,
        Maakt dat wij wandlen in uwe straat,
        En dat ons die zond die Ziel niet en schat,
        Zo wie dat begeert, op deze eerd,
        Die spreeck Amen: Wij verkrijgen ons begeert,
        Halleluya, Halleluya.
      
    
  