
    
      
        Al gij Knechten loeft den Heren,
        En wilt zijnen naam altijdts eren,
        Want hem soudmen lonen breet, en weidt,
        Van nu af tot inder eewicheyt.
      
      
        Vanden opganck der Zonnen schijn,
        Tot den auendt loeft zijnen naam fijn,
        Ouer allen volk gij Here zijt,
        En u eer gaat bouen den hemel wijd.
      
      
        Wie wonder zo hoog? wie is er hem glijck,
        Hij ziet vanden Hemel opt lege eerdtrijck,
        Die van tstof den kleinen doet opstaan,
        Den Armen wt den drek verhoogd zaan.
      
      
        Hij zet ze zo hoog den Prinsen gelijk,
        En hier naemaels in syn eewich rijk:
        die van de onuruchtbare zonder abuis,
        Maakt een blijde kindtemoeder in het huis.
      
    
  