
    
      
        Dankt den Heer in der eewicheyt,
        Alle gader in enen state:
        Drom dat hij is altijdts bereid,
        Dlandt, en tvolck, komen te bate.
        Zijn goedheid (doch hoort)
        En tallen plaatsen gaat voort,
        Hij geeft u een Wijf en kindren,
        Huis, geld, en goed,
        En een huisgezin zoet,
        Hij geeft voedsel ook den Rundren.
      
      
        Gij alle die daar zijt in het regiment,
        Loeft doch des Heren goedheid zoet:
        Want hij maakt sterk u handen gendt,
        En geeft u enen zo vrijen moet,
        Dat gij met kracht,
        De bozen straft,
        Daarom gheeftmen ook uwen state,
        Loon, geld, ende eer,
        En wat dies is meer,
        Om dArmen beschudden te laten.
      
      
        Prijst doch God hoog gij alle gelijk,
        Die met syn woord regeren:
        En die bevueel hebt den Armen, en rijk,
        Den wedt, en tghelooue te leren:
        Gods woord alleen,
        Dat eedle gesteen,
        Dat zij uwen troost, en betrouwen,
        Tot het licht der wereld,
        Sijt gijlieden gesteld, :
        Daarom tfondament wilt sterk bouwen.
      
      
        Ook gij allegader die Christenen heet,
        Dankt God van gheheelder herten:
        Want hij is altijts goed, en bereedt,
        Om te helpen wt allen smerten:
        En troost uws dies nu,
        Dat hij rust geeft u,
        Na de pijn en na tgroot lijden:
        Dat u gbedt, en woord,
        Ook wordt verhoord,
        Daarom zijt vrolijk tallen tijden.
      
      
        Verlaten zo wil ik mij op God,
        Wat mag mij doch voor kwaads gezien,
        Van de wereld, zond, duyuel, en dood,
        Want ik zal doch mijnen lust noch zien,
        Aan deze schaer,
        Die teenegaer,
        Met grim en gramschap omringen,
        Gods huysghesindt,
        En syn lieue kind,
        Om hun ter dood te bringhen.
      
      
        God is mijn Psalm, zaligheid, en macht,
        Om niet, en vergramdt niet gij Heren:
        Het gaat mij zo ickt wel hadde gedacht:
        Ik hoorden van vers een stem seere,
        Die aldus luid:
        Vruechd allglijck wt
        Die Tgheloof recht kennen, en weten,
        Wt allen nood,
        Helpt ons onze God,
        En daarom wij hem vader heten.
      
      
        Ik en sterue niet, maar leue vrij,
        Gods werken ik wtroep bekwame,
        Al vergramdt gij u, al straft gij mij,
        Noch zal ik den dood ontgane:
        Want God die geeft mij,
        Dat ik hem kan blij,
        Danken van gheheelder herten,
        Mijn zaligheid gij zijt,
        Tot alder tijd,
        Helpt mij wt de plagen en smerten.
      
      
        De wereld verworpt wat God aanneemt,
        Tis Christo ook zo vergangen,
        Tghelooue ook tselfste wel verneemt,
        Aan tcruys heeft hij gehangen,
        En doen hij stond op,
        Doen werd den coop,
        Ouer onze zonden besloten,
        Op den seluen dag,
        Ophielden die plaag,
        Tselfst heeft den duyuel verdroten.
      
      
        Bidt God, en verhuecht u metter daad,
        Dat hij dit laat geschieden:
        Die keer ook des duyuels kwaden raad,
        Op dat onder alle de lieden,
        Klinken mag Gods leer,
        Hoe langer hoe meer,
        O Heer wilt ons doch begnaden:
        En versierd den Feestdag,
        Zingt op dbeste zomen plag,
        Want de Heer bhoedt voor allen schaden.
      
      
        Dankt den Heer die zo vrindelijck is,
        Zingt hem van gheheelder herten:
        Dankt ook den Zone Jesum Christ,
        De ons van alle smerten,
        Heeft verlost metter daad,
        En wt enckle ghenaedt,
        Heeft hij ons zijnen geest ghegheuen,
        En al wat goed is:
        Die lieue Jhesus Christ,
        Die helpt ons in deewich leun.
      
    
  