
    
      
        Doen Israel wt Egipten trok,
        En Jacobs huis van daar weg trok,
        Wt dat geheel vremde volke:
        Doen werd Juda schoon, zijn Heiligdom,
        En Israel syn heerschappij vroem,
        Al onder des Hemels Wolke.
        De Zee dit ziende vlood van stondaen,
        Te rug hem keerde die Jordaan,
        De bergen sprongen op stond, en koen,
        Zeer hoog gelijk de Rammen doen,
        De Hoeulen glijck de Lammerkens ook,
        Die verblijden hun in sulcken loop,
        Halleluya, Halleluya.
      
      
        Wat was u Zee dat gij alzo vlood,
        En u Jordaan dat gij terugtroockt,
        Doen gij Israel zacht komen:
        En dat ghi bergen spronckt der Rammen glijck,
        En gij hoeulen den Lammeren gelijk,
        Alzo hebben wijt vernomen:
        Voor den geweldigen Heren
        Des Jacobs God almachtigen,
        Beefde dat gehele aardrijk zaan,
        Die de Steenrotsen veranderen kan,
        In een Waterzee fraai, en rein,
        En de Stenen in een water Fontein,
        Halleluya, Halleluya.
      
    
  