
    
      
        Zalig zijn zij die stijf op de baan,
        In God des Heren geboden gaan,
        En zijn getuigenissen achten,
        Die die zoeken met hun herten krachten:
        Die en doen geen kwaad, maar gaan op sheeren pad,
        En zij achten hoog syn geboden pladt,
        Heer wilt mij in u vaan zo stouwen,
        Dat ik u Rechten mag onderhouwen:
        En als ik aenmercke uwen wedt zaan,
        Dan en zel ik niet te schanden gaan, :
        Dies van rechter herten loef ik u,
        Leert mij u Rechten, verlaat mij niet nu,
        Zo wil ik u verbond onderhouden.
      
      
        Onstraffelijk gaat een Jongelinc stond,
        Als bij hem na uwe woorden houdt:
        Tuwaerts staan alle mijn ghepeysen:
        Laat mij van u geboden niet deysen:
        Mijn hert uwe woorden bewaard zeer,
        Op dat ik voor u niet zondige meer,
        Daarom lou ik u Here,
        Uwe Rechten wilt mij doch leren,
        Uws mond recht vertellen die lippen mijn,
        U Ghetuygnissen mijne rijkdom zijn,
        En ik spreeck van uwe geboden gerust,
        Tot u verbond heb ik groten lust,
        Uwer woorden ik niet en vergete.
      
      
        Doet goed uwen knecht, laat mij leun,
        Wilt mijnen ogen tghesicht genen
        Aan uwen Wedt de wondren te zien:
        Ik ben enen Gast onder die lien:
        Verborgt u geboden niet voor mij,
        Mijn Ziel verlangt na u Rechten vrij,
        De hoochmoedghe haat gij wttermaten,
        Gij veruloeckt, die uwen Wedt laten:
        Verlost mij van schanden, want ik bewaar
        U ghetuygnissen: de Prinsen allegaar
        Die zitten en spreken tegen mij:
        Maar u knecht spreekt: van u rechten vrij,
        U ghetuygnissen syn mijn Raetslieden.
      
      
        Mijn Ziel leit bij na in het stof versmoord,
        Bequickt mij  navolgende u woord,
        Leert mij uwe Rechten ter deghe,
        Wijst mij uwer geboden wegen:
        Dat ik mag wtroepen u wondren fijn,
        Mijn Ziel versmacht van druk, en pijn,
        Sterkt mij na u woorden Here,
        Valse wegen wilt van  mij keren:
        Gundt mij uwen Wedt: Ik heb den weg nedt,
        Van u waarheid, en recht voor mij gsedt,
        U getuygnissen laten mij niet in schandt,
        In u geboden weg loop ik dan vaeliandt,
        Als gij vertroost hebt mijn herte.
      
      
        Den weg van u rechten leert mij o Heer,
        Ook leert mij uwen Wedt bewaren zeer,
        Om dien te houden mijn hert breyde,
        Op den weg uwer geboden mij leide:
        Tot uwer ghetuygnissen mijn herte pog,
        En niet tot gierigheid: keert af mijn oog,
        Dat ze niet zie na onnutte zaken,
        Laat u woord mij leuendich maken:
        Uwen knecht u geboden vast houden leert,
        Ik vrees u: van mij de versmaadheid keert,
        Want u Rechten, zijn lieflijk, en goed,
        Ik begeer u geboden met hert, en moet,
        U rechtuaerdicheyt die bequicke mij.
      
      
        Laat mij u ghenaed toecommen zeer,
        En u hulpe, na u woorden o Heer,
        Dat ik mijn beschimper mag antwoorden,
        Want ik verlaat mij op u woorden:
        Dwoordt der waarheid en neemt niet slecht,
        Van mijnen mond: ik hoep op u recht,
        U Wedt wil ik houden eewlijcken,
        Daarom wandele ik vrolijcken:
        Want u geboden zoek ik, en ik zal
        Voor Koningen spreken, u ghetuygnissen al,
        Tot uwe geboden heb ik groten lust,
        Ik heb ze lief, mijn hand is toegerust,
        Om u rechten te gebruiken.
      
      
        Aan u knecht gedenkt, en aan u woord,
        Op dwelcke ik altijts hope voort,
        In dallendicheyt is dat mijn troosting,
        Want u woord is mijn verkwikking,
        De Spotters die hebben mij zeer bespodt,
        Om dat ik niet en wijk van u gebod,
        Ik gdenck aan u oordeel van voertijden,
        Daarom word ik ghetroost en blijde:
        Ouer de Godlozen heb ik verdriet,
        Die uwen Wedt laten, ook zijn mijn Lied,
        Al uwe Rechten in het huis mijn,
        Ik gedenke snachs aan uwen naam fijn,
        Ende uwen Wedt ik houde.
      
      
        Dat ik u beueel houde, datz mijnen schad,
        Ik zegge Heer: dats mijn Erfgoed glad:
        Ik smeeck voor u aanschijn van herten,
        Door u gnad verlost mij van smerten:
        Tot u ghetuygnis mijn voeten ik keer,
        U geboden te ouden haast ik mij zeer,
        De Godlozen mij beroouen,
        Maar u Wedt die heb ik voor ogen,
        Snachs ben ik, om u te danken bereid,
        Voor de rechten uwer gerechtigheid,
        Ik houd mij tot die, zo u vrezen zeer:
        Deertrijck is vol van u goedheid Heer,
        U verbond wilt mij doch leren.
      
      
        Doet goed uwen knecht, Heer na u woord,
        Leert mij goede zeden, en u kennisse voort,
        Want u geboden die houd ik:
        En eer ik werd verootmedicht,
        Zo doelden ik/ maar nu houd ik mij
        Aan u woord, want goedertieren zijt gij,
        De stoute die loeghenen versieren:
        Ik houd u gebod goedertieren:
        Hun herte dat is dik gelijk het vedt,
        Maar ik heb lust aan uwen Wedt,
        Tis mij lief dat gij mij hebt ghecastijdt,
        De Wedt uws monds is mij lieuer altijd,
        Dan veel stukken Gouds oft Siluers.
      
      
        U hand heeft mij gemaakt o Heer,
        Wijst mij in uwer geboden leer:
        Zij aanzien mij die u vrezen,
        En zij zijn dies verblijd gewezen:
        Ik weet Heer dat u ordeelen zijn recht,
        Gij hebt mij ook verootmoedicht slecht,
        U genade die moet mijnen troost zijn,
        U bermherticheyt is mijn leun fijn:
        Want ik hebbe lust tot uwen wedt,
        Laat den stouten in schand worden ghesedt,
        Die mij met loeghenen onderdrukt:
        Mijn hert onder u Rechten hem buckt,
        Op dat het niet comme ter schanden.
      
      
        Na u zaligheid mijn Ziele verlanct,
        Ik hoep op u woord: en mijn ogen krank
        Zeggen: wanneer zult mijn troost zijne?
        Ik ben glijck een Fles in den rijme:
        U rechten ik niet en verghete slecht,
        Wanneer wilt gij tvonnis wtspreken te recht,
        Ouer de stoute die mij zo veruolghen,
        En die voor mij zo Kuilen doluen:
        U geboden syn waarheid: en zij veruolgen mij,
        Met loegnen, daarom helpt mij doch vrij,
        Want zij hebben mij vernield bij na,
        Verkwikt mij doch Heer door u genae:
        Uws monds getuigenis ik houde.
      
      
        U woord blijft eewich glijck den Hemel,
        U waarheid die duert ook eewelijck wel,
        Deertrijck blijft ook vast staande voort,
        Alle dingen u dienen, na u woord:
        Had uwen Wedt mij genen troost gedaan,
        Zo waar ik in mijn allendicheyt gaan,
        Uwen beueel vergeet ik nummermeere,
        Want gij verquickter mij met seere:
        Ik hoor u toe, daarom Heer helpt mij,
        Uwe geboden die zoek ik vrij,
        De Godloos die wacht, dat hij mij scheynd,
        Aller dingen heb ik gezien een eynd:
        Maar u gebod dat duert eewlijcke.
      
      
        Heer, ik beminne zeer uwen Wet,
        Gij maakt mij ook wijzer daar met,
        Dan mijn vijanden allgelijcke,
        Want hij is mijn schad eewlijcke:
        Ik weet meer, dan all mijn leeraars fijn,
        U ghetuygnissen mijn redene syn,
        Ik kan ook meer dan de oude,
        Want uwe geboden ik houde:
        Mijne voeten van het kwaad doch keert,
        U woorden en Rechten, die mij doch leert,
        En verkondigt die mij nu gewis,
        Sueter dan hoenich, u woord mij is,
        Drom haat ik alle valse wegen.
      
      
        U woord dat is mijnen voeten een licht,
        Ik zweer tonderhouden u rechten slicht:
        Ik ben verootmoedicht seere,
        Verkwikt mij na u woord Here:
        Hebt behagen aan doffrandt van mijnen mond,
        En uwe rechten doet mij die condt
        Mijn Ziel in mijn handen ik drage,
        Uwen Wedt vergeet ik tgheenen dage:
        De Godlozen leggen mij strikken veel,
        Maar ik dole niet van uwen beueel,
        Mijn eewich Erfgoed, u ghetuygnissen zijn,
        Zij zijn de ghenuechte van therte mijn,
        Om u Rechten te voldoen, ik mij neyge.
      
      
        Tquaet volk ik haat, ik heb lief uwen wet,
        Gij zijt mijnen Schilt, op u hoep ik net:
        Gij boze wilt van mij wijken,
        Gods geboden wil ik houden alglijcke:
        Door u woord lef ik, zonder enig verdriet,
        Om mijn hoep wil, laat mij ter schanden niet,
        Maar geneest mij doch met lusten,
        Want op u recht ik vastlijck ruste:
        En die u rechten Missen tonder treedt,
        Hun bedrog is niet dan liegen breed:
        Glijck vuilnis worpt gij de Godlozen wt,
        Ik vreze dat myer af beeft de huid,
        En ik verschrick voor uwe rechten.
      
      
        Ik houd u rechtuaerdicheyt, en u recht,
        En geeft mij niet weg, beschermt uwen knecht,
        Troost mij, laat de stoute, en coene,
        Genen ouerlast ouer mij doene:
        Mijnen ogen verlangt na u zaligheid,
        En na dwoort uwer rechtuaerdicheyt,
        Onderwijst mij uwen knechte,
        U ghetuygnis beken ik te rechte:
        Die tijd dat de Here daar toe doet,
        Want zij hebben verschuert uwen Wedt goed,
        Drom bemin ik u gebod bouen Goud,
        Alle uwe geboden ik straks houd,
        En ik haat alle valse wegen.
      
      
        U getuigenissen zeer wonderlijk zijn,
        Daarom onderhoudtse mijn Ziele fijn,
        U woord dat doet vruechd bewijzen,
        Den eenuoudighen maakt het ook wijze:
        Mijn mond doen ik open, en begeer u gebod,
        Mij verlangter ook zeer na zonder spodt,
        Keert tot mij, zo gij plaecht te doene,
        Totden genen die u naam beroemen:
        Donrecht en laat niet komen ouer mij, ..
        Maakt mij van de vermetenheid vrij,
        Laat ouer u knecht lichten u aanschijn,
        Daarom mijn ogen vol waters syn,
        Om dat men niet houdt uwen wette.
      
      
        Heer gij zijt rechtuaerdich: en u getuygnis,
        Ook u waerheit hebt ghi geboden gwis:
        Den yuer mij ter dood gaat eten,
        Om dat ze al, u woord vergeten:
        U woord dat is zeer vierich certein,
        U knecht heeft dat lief: veracht, en klein
        Al ben ik: van u gboot ik niet wikke,
        Want u rechtuaerdicheyt duert eewlijcke,
        Uwen wedt is waarheid: en ancxt en nood,
        Die hebben mij gheraeckt schier totter dood,
        Maar ik heb lust aan uwe gebod,
        U ghetuygnis blijft eewich zonder spodt,
        Onderwijst mij zo zal ik leun.
      
      
        Ik roep van herten verhoord mij Heer,
        Uwen bond ik houd, en roep tot u zeer,
        Helpt mij, want ik houde gewisse,
        Alle uwe getuigenissen:
        Ik kome vroeg en ik krijsche dik,
        Ik hoep op u woord: vroeg ontwaak ik,
        Om van uwe woorden te spreken:
        Wt ghenaden aenhoort mijn gebreken:
        Na uwe rechten bequickt mij vrij,
        Mijn veruolghers die willen straks aan mij,
        Zij syn ver van u wedt, maar Heer ghi zijt na,
        U geboden syn waarheid: ook ik wel verstae,
        Dat gij eewlijck u gtuygnis gfondeert hebt.
      
      
        Aanziet mijn allendicheyt, en verlost mij,
        Want uwen wedt ik niet vergeet vrij,
        Verlost mij, en voert mijne zake,
        Door u woord wilt mij leuendich maken:
        De zaligheid is bij den Godlozen niet,
        Zij en achten ook uwe rechten niet,
        Heer groot is u ontferming,
        En u rechten zijn mijne verkwikking:
        Mijn vijanden syn veel, nochtans blijf ik Heer,
        Bij u getuygnissen: het quelt mij zeer,
        Dat niemand na u geboden en hoort,
        Niet dan enckle waarheid, en is u woord,
        Uws Rechts rechtuaerdicheyt duert eewlijck.
      
      
        Zonder oorsaeck de Prinsen veruolgen mij,
        Mijn hert door u woorden, verschrikt is vrij,
        Door u woord krijg ik zo vruechd ter deghe,
        Al oft ik enen goeden buedt kreghe:
        Ik haat de loegnen, maar bemin u Wedt,
        Ik loef u ook sdaechs seuenmael nedt,
        Groten vreed hebben zij ook daar inne,
        Die uwen Wedt beminnen:
        Heer op u zaligheid ik vastelijk wacht,
        En uwe geboden ik zeer hoog acht,
        Mijn Ziel u ghetuygnis bemindt zeer,
        Ik houd u gebod, en ghetuygnis Heer,
        Want voor u syn alle mijn wegen.
      
      
        Laat mijn klagen voor u komen Heer,
        In u woorden onderwijst mij zeer,
        Na u woord wilt mij beurijden:
        Mijn mond loeft u tallen tijden,
        Gij leert mij uwe rechten fijn,
        Mijn tonge spreekt van de woorden dijn,
        Want recht syn alle dijn geboden,
        Staat mij bij mijn Heer, en God:
        Heer mij verlangt na u zaligheid,
        U wedt is mijn lust, en vrolijkheid,
        Laat mijn Ziel leun, op dat ze loef u,
        Ik ben glijck een verdoelt Schaepken nu:
        Zoekt mij: u gbodt ik niet verghete.
      
    
  