
    
      
        En God de Heer niet bij ons en half,
        Als onze vijanden toben:
        En hij tot onze sak niet en valt,
        In den Hemel hoog daar boven:
        En hij Israels beschermer niet is,
        En zelfs niet en breekt der vijanden list,
        Zo is het met ons verloren.
      
      
        Wat smenschen kracht ende vernuft doet,
        Dat en zoudt ons met rechts niet verschrecken,
        Want hij sidt hoog in den Hemel goed,
        Die hun raad wel zal ontdekken,
        Als zijt op het looselijcx grijpen aan,
        Zo gaat doch God een andere baan,
        Het staat al in zijnen handen.
      
      
        Zij razen zeer, en commen ons aan,
        Al oft zij ons wouden op eten:
        Om te doden al hun begeerden zaan,
        Want God is bij hun vergeten,
        Ginck de Zee baren zeer grouwelijck slaan,
        Na dlijff en dleuen zij ons alzo staan,
        Maar God zal hem dat laten ontfermen.
      
      
        Zij stellen ons gelijk Ketters na,
        En na ons bloed staan hun gedachten:
        Noch beroemen zij hun voor Christenen frae,
        Die God allene groot achten:
        Och God uwen dieren name fijn,
        Die moet hunder schalkheid deksel syn,
        Gij zult noch eens ontwaken.
      
      
        Zij doen hun kaken op zo wijd,
        Al wouden zij ons opslucken:
        Maar God die zij gheloeft alle tijd,
        Het en zal hun niet gelukken:
        Want hij zal hun banden breken zeer,
        En te niet doen all hun valse leer,
        Zij en sullens God ook niet weren.
      
      
        Och Heer God hoe rijcklijck vertroost ghi,
        Die teenemale syn verlaten,
        U gnadighe duere staat open tallen tijd,
        Maar tvernuft en kan dat niet vaten,
        Want het spreekt: het is nu al verlorn:
        Zo doch dat kruis heeft nieu herborn,
        Die uwe hulpe verbeiden.
      
      
        Die vijanden die zijn al in u hand,
        Daar toe alle hun ghepeysen:
        Hun aanslag die is u ook wel bekandt,
        Maakt dat wij van u niet en deysen.
        Tvernuft tegen tghelooue vecht,
        Twilt niet op toekomende btrouwen slecht,
        Aldaar gij zelfs zult troosten.
      
      
        Den Hemel, ende ook die Eerde,
        Die hebt gij ghefondeert Here:
        U licht dat laat ons clear werden,
        Dwelck ons thert ontsteekt seere,
        In rechte liefdde ws geloofs syn:
        Laat ons tot in deynde standhaftig syn,
        En laat de wereld altijts morren.
      
    
  