
    
      
        EN dat huis niet zelfs optimmert de Heer,
        En bezorgt alle dingen daar inne,
        Te vergeefs arbeid men hoe lange, hoe meer,
        En om niet syn dan krachten, en zinnen:
        Alle moyte en zorg, te vergeefs ook gaat,
        Als Gods hulpe ons niet bij en staat,
        Allen arbeid is dan ook verloren.
      
      
        En God niet seluer bewaard die Stad,
        En opboudt de Torens en Muyren,
        Daar en helpt dan gheen geld, noch mensen raad,
        Verloren is al den arbeid zure,
        Als God niet zelfs niet en waakt: ziet,
        Daar is dan all dwachten, en dwaecken om niet,
        Alle kunst, en list moet dan vallen.
      
      
        Daarom aernmerckt en ziet het wel aan,
        Alle die zonder tghelooue leun:
        En wilt u brood winnen met vroeg op staan,
        Maar God wilt alzo niet genen:
        Maar den Godvrezenden zulks valt toe,
        In hunlieder slaap zij en weten niet hoe,
        Die zijne genade verbeiden.
      
      
        Des lichaams vruchten dat syn die kind,
        En God schenckt ons die al tot Eruen,
        Hij geeft ze te loon dien hij ze gundt,
        Hij en laat ook niemand verderuen:
        Met zijnen seeghen hij all dinck veruult,
        Door hem wordt den honger, en dorst gestild,
        Wt enckle ghenaed en goedheid.
      
      
        Die pijlen die syn in des Ruesen macht,
        Als hij daar met gaan wilt ten strijde,
        En hij schietse al daar hit heeft gedacht,
        Ter rechter plaatsen oft ter zijden /
        Alzo syn ook all mensen jonk, en alt,
        In Gods macht, en ook in zijne ghewalt,
        En hij wiltse ook al verzorgen.
      
      
        Daarom laat ons betrouwen op syn woord,
        Ende zien op zijne handen:
        Hij zal ons ook helpen altijts voort,
        En ons niet laten komen in schanden:
        Onzen Koecker die wilt hij ons vullen wel,
        Zo hebben wij dan al gewonnen het spel,
        Ouer onze vijanden alle.
      
    
  