
    
      
        Mijn ogen ophef ik tot u schoon,
        Gij die daar sidt in sHemels troon,
        Glijck dogen vanden knechten syn,
        Op hun Heren handen ziende zijn.
      
      
        Glijck doge van de Meysens aanschouwen,
        Altijts op de handen van hun Vrouwen,
        Alzo zien ons ogen ook op God,
        Tot dat hij ons helpt wt allen nood.
      
      
        Sijt genadig Heer, ons genadig zijt,
        Met u hulp en blijft van ons niet wijd,
        Want wij syn vol verachtinge zeer,
        Gij zijt die ons kan helpen o Heer.
      
      
        Onze Ziel die is bespodt belacht,
        Vanden stouten, ook versmayt, en veracht:
        Van thooueerdich geslacht al te samen,
        Helpt ons lieue Here God Amen.
      
    
  