
    
      
        MIJ verblijd dat ik hebbe verstaan,
        Dat wi zullen in het huis des Heren gaan,
        En dat onze voeten zullen staan,
        In u poorten o Jerusalem zaan,
      
      
        Jerusalem is opgebouwd zo certein,
        Als een Stad die zonder gebrek is en rein,
        Aldaar men te samen commen zal:
        Derwaarts zullen de geslachten opwaarts gaan al.
      
      
        Principalijck het geslacht des Heren,
        Om dat Israelsche volk te leren,
        En om te danken sheeren naam slecht,
        Want aldaar zitten die stoelen in het recht.
      
      
        De Stoelen van Dauidts huis eewlijck:
        Wenst Jerusalem geluk vrindelijck,
        Allen den genen het zeer wel gaan moet,
        Die u beminnen van herten zoet.
      
      
        Binnen u mueren moet syn peyse,
        En geluk in uwen Palleyse,
        Om mijne broeders en vrinden wil,
        Zo wil ik u peys wensen inder stil.
      
      
        Om den wille van het huis des Heren,
        Zo wil ik zoeken wel zo seere,
        Tghene dat u voor dbest mocht syn,
        Gheloeft zij God inder eewicheyt fijn.
      
    
  