
    
      
        Ik roep tot God mijnen Here fijn,
        En in mijnen nood, ook in mijn pijn,
        Zo compt bij mij antwoorde genen,
        O Here verlost die Ziele mijn,
        Van loeghenachtighe monden enen.
      
      
        Van valse tongen verlost mij schoon,
        Wat kan u doch de valse tonge doen?
        Och wat kan zij ook doen onuerholen?
        Want zij is scherp glijck de pijlen schoon,
        En glijck Geneuer berende kolen.
      
      
        Wee mij dat ik een vremdeling ben,
        In Mesech, en dat ik ook moet wonen,
        Onder Kedar zonder aflaten:
        Het verdriet minder Zielen te wonen,
        Bij die gene, die den vreden haten.
      
      
        Ik zoudt wel vreed hebben met alleman,
        Maar als ik zegge dat alleman
        Zoude eren Gods sheeren name,
        Zo nemen zij dan krijg tegen mij aan,
        Daarom helpt doch mij Heer God Amen.
      
    
  