
    
      
        HEer mijn hert niet hoouaerdich en is,
        Mijn ogen, en syn niet stout gewis,
        In te grote dingen ik niet wandle,
        Die  mij te hoog syn, om te handlen. Alleluya.
      
      
        En ik niet en stilde de Ziele mijn,
        Zo werd zij gespeend, wel alzo fijn,
        Gelijk enen die fraai wordt gespeend,
        Van zijne lieue Moedere gheendt. Alleluya.
      
      
        In den Heren hope Israel,
        En betroudt hem, lijf en Ziele wel,
        Want bij hem is schoon de hulpe bereid,
        Van nu af, tot inder eewicheyt. Alleluya.
      
    
  