
    
      
        Ik roepe tot God met mijne stem,
        Ik vlei, en smeeck voor den Here:
        Mijn gebedt, dat schud ik wt voor hem,
        Hij zal dat verhoren seere:
        Ik geef hem te kennen all mijnen noot,
        Als mijn Geest van ancxt sinckt in den dood,
        Zo neemt hij dan minder ave.
      
      
        Sij hebben mij strikken op mijne baan,
        Geleid, aldaar ik zoudt wandlen:
        Merkt ter rechter hand : ende ziet aan,
        Hoe dat zij doch met mij handlen:
        Niemand en wilt mij kennen meer,
        En te vergeefs is mijn vlieden zeer,
        Niemand en vraagt na mijn Ziele.
      
      
        Tot u roep ik mijn toeuerlaet gheel,
        en ik zeg dat gij zijt mijn hope:
        In dlandt der leuende, zijt gij mijn deel,
        En met mijn klacht ik tot u loope:
        Aanmerkt Heer want ik wordt zeer geplaagd,
        Verlost mij, en mijn veruolghers veriaecht,
        Want zij zijn mij te machtig.
      
      
        Mijn Ziel Heer wt de gevangenis leidt,
        Zo zal ik danken uwen name:
        De rechtuaerdighe die zullen bereid,
        Bij mij al komen te samen:
        Wanneer dat gij mij Here wel doet,
        Dat selfst zal ik u gemeente goed,
        En u goedheid vertellen. Amen.
      
    
  