
    
      
        Heer God gij die onderzoekt mij,
        Gij kendt mijn geheel leun:
        O Heer mijn zitten dat weet gij
        En mijn opstaan daar neuen:
        En alle mijne gedachten zaan,
        Voor u O Heer, al open staan,
        Gij kendt mijn doen en laten
        Want gij zijt altijts op mijne straat
        De welke rondsom mijnen legger gaat,
        Gij bespiedt alle mijn straten.
      
      
        Daar en is gheen woord in mijnen mond,
        Noch spraak, op mijn tonge,
        Oft zij en zijn u van te voren al condt,
        Eer zij worden gezeid, oft gezongen:
        Ik ga, sta, en al wat ik doe,
        Zo zijt gij daar, en gij ziet mij toe,
        Zonder u ik niet goeds en volbrenghe:
        Oft gij en beghinnet van te voren in mij,
        U hand moet mij leiden op den weg vrij,
        Anders kan icken niet volbrengen.
      
      
        Ik ben veel te slecht met mijn verstand,
        Zulk verholentheyt te begrijpen:
        Maar het vernuft spodt daar met: want
        Door Tghelooue moetment grijpen:
        Voor uwen Geest waar zal ik gaan, breet?
        Die alder herten ghepeysen weet,
        U Aanzicht dat weet mijn vertrekken:
        Vaar ik in den Hemel zo zijt gij daar,
        Ook in de Hel: daarom doch waar:
        Zal ik mij ws konnen ontrecken?
      
      
        Neem ik de vloeghels vanden dageraad,
        En is het dat ik ande Zee blijue:
        Noch zal mij u hand wt allen nood kwaad,
        Wel konnen o Heer beurijden:
        Zeg ik tot de duisternis dekt doch mij,
        Zo is nacht en dag gelijk voor dij,
        De nacht die is licht gelijk den dage,
        Bij u duisternis, geheel licht is,
        Alle heymlijcke zonden zijn kenlijck gewis,
        U Here tallen dage.
      
      
        Mijn Nieren die hebt gij in uwe geweld,
        Ook alle mijn heymlijcke lusten:
        Doen ik in sMoeders lichaam werd gesteld,
        Zonder mij ghinckt gij mij toerusten:
        U Rechte hand die was ouer mij,
        Van herten grond dies dank ik dij, :
        Van u wonderlijke daden:
        Daar met dat gij mij maakt wonderlijk,
        Mijn Ziel zulke weldaad merkte glijck,
        Dat het zo behaechden uwen rade.
      
      
        Alle mijne gebeenten hebt gij geteld,
        Doen ik gemaakt zoudt werden:
        U ogen ook op mij gheuelt,
        Doen ik noch lach in derde,
        In sMoeders lichaam noch onbereedt,
        Daar af tvernuft niet en weet bescheedt,
        Voor u zijn geteld mijn uren:
        Daar af noch toe, gheen mens doen en caen,
        Op uwen boek zij al gheschreuen staan,
        Hoe lang dat die zullen duren.
      
      
        O God hoe costlijck voor mij doch zijn,
        U menigerhande ghepeysen:
        Zij zijn veel meer dander Zandts is fijn,
        Van u en zal ik niet deysen:
        Is het dat ik ook vanden dood opwaeck,
        U gnaed mij bewaard in alle sak:
        Bij u zo zal ik blijuen,
        De Godloze Rodt, o hoochster God,
        Die dood, wtroeytse, en maectse te spodt,
        De Bloedtgierighe wilt verdrijuen.
      
      
        Zij zeggen altijdts onrecht van dij,
        Maar wel dat dient tot hun zaken:
        Zo haast u woord wilt voortskomen vrij,
        Zonder oorsaeck zij hun opmaken:
        Ik haat zeer Heer de haters dijn,
        Die tegen u, en u woord zijn,
        En die hun daar tegen leggen:
        Daarom zij mij al vijand zijn,
        Veel leedts en kwaads zij mij aandoen fijn,
        Wilt mij de victorie genen:
      
      
        Onderzoekt mij Heer, beproefd mijn hert,
        Verzoekt alle mijn ghepeysen:
        En ziet, oft mij doen achterwerdt,
        Ten enigen tijd wilt deysen:
        En oft ik ben geweken van de baan,
        Zo en laat mij dan Heer niet voorder gaan,
        Maar op rechten weg mij leide:
        Die u behaghe en eeuwig zij,
        Mijn ghemoet, lichaam, en ziele vrij,
        Eewelijck tuwaerts bereyde.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heiligen Gheeste,
        Zot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons zijn genade leeste:
        Op dat wij in dit catijuich dal,
        Van herten vlieden ouer al,
        Des werelds Goddeloos leun:
        En vlieten ons na den nieuwen aard,
        Daar toe de mens eerst geschapen waart,
        Wie dat begeert die spreeck Amen.
      
    
  