
    
      
        Van de boze mensen verlost mij:
        Bewaard mij Heer dat bid ik dij,
        Van de vermetene mannen:
        Die in hun hert dichten boosheid altijd,
        Die mij all den dag berokken strijdt
        En mij teenemael verbannen:
        Zij scherpen hun tong glijck die Slangen,
        Natren fenijn is in hun wangen,
        Vol fenijns zijn hun lippen, en kaken:
        O Heer bewaard mij voor de hand,
        Vanden Godlozen tallen candt,
        Die niet dan ongluck en maken.
      
      
        Voor vermetene liedens mij behoed,
        Die wel meinen, mijnen ganck zeer goed,
        Om te stoten ouer alle:
        De hoouaerdighe leggen mij strikken veel,
        Zij spannen netten, koorden, en zeel,
        En op mijn weg zetten zij vallen:
        Maar ik zeg totten Heer alle dag,
        Gij zijt mijnen God, dien ickt claeg,
        Mijn smeekens stem aenhoort blijde,
        Heer, Heer, mijn sterke hulpe fijn,
        Gij die bedekt zeer wel dat hoofd mijn,
        In tijd van oorlog, en strijde.
      
      
        Der Godlozen begeert niet toe en laat,
        En sterkt niet hun broodronckenheyt kwaad,
        Zij mochten hun dies verhogen:
        Het ongluck daar af zij raadslagen wel,
        Dat moet op den kop vallen ras, en snel
        Van mijne vijanden hoge:
        Colen zal hij op hun schudden wijd,
        Want tquaet te doen hebben zij niet ghemijdt,
        Hij zal ze met vier slaan in derde:
        Zo diep dat ze niet meer zullen op staan,
        Hij zal ze al te hoop drijuen zaan,
        Om met tvier gesmolten te werden.
      
      
        Gheen geluk en heeft enen bozen mond,
        En enen vermetenen mense terstond,
        Dien zal men op deerd veriaghen:
        Want ik weet wel dat de Here zal,
        Dallendghe, en der Armen zake al,
        En ook hun recht, wel door dragen:
        Dan zullen ook de rechtueerdighe al,
        Verlost worden wt hun lijden al,
        En danken uwen name:
        De vromen die zullen ook tallen termijn,
        Blijuen voor u lieffelijck aanschijn,
        Altijd en eewelijck. Amen.
      
    
  