
    
      
        OCh Heer ik roep tot u alleen,
        Haast u zeer neerstlijck, en kloeke:
        Verhoord mijn stem en klagen gemeen,
        Wanneer dat ik u aenroepe:
        Mijn ghebedt dat laat u aangenaam zijn,
        Gelijk een schoon Roockoffrandt fijn,
        En het opheffen van mijne handen,
        Dat zij u een auondt Offrandt goed,
        Och Heer doch mijnen mond behoed,
        En bewaard mijn lippen van schanden.
      
      
        En neigt mijn hert niet tot enig kwaad,
        Noch tot gheen ongoddelijk wezen:
        Vanden bozen mij niet verleiden en laat,
        Noch eten van hun spijs mispresen:
        Al staat mij die Rechtuaerdighe schoon,
        Nochtans zal mij dat wel zo wel doen,
        Als Balsam op mijnen hoofde:
        Daarom zo bidde ik u alleen,
        Dat mij de bozen niet schaden gemeen
        Noch en wilt hun dat niet gedogen.
      
      
        Ouer enen steen laat struycklen nu al,
        Hun leeraars alle gelijke:
        Zo zal men dan mijn leer oueral,
        Horen, dat zij is lieflijke:
        Ons gebeend dat is verstroyt zeer fel,
        Tot in den afgrond al van der hel,
        Glijck een die doorwortelt het lande,
        En glijck derde zeer hoog op hoef,
        Bij den genen die daar een graf groef,
        Drom helpt ons Heer met u handen.
      
      
        Mijn ogen die zien op u Heer, Heer,
        En op u lieffelijcke handen:
        Ik betrou u, en verstoot niet zeer,
        Mijn Ziele in enige schande,
        Bewaard mij Heer doch voor den strik,
        En wt de laghen die mij zo dik,
        De boze spannen allglijcke:
        De Godlozen die moeten allegaar,
        In hun eigen netten vallen: maar
        Voor bij gaan ik gstadelijcke:
      
    
  