
    
      
        Last als ik in het Bos ginck dralen,
        Omden zoeten Vogel sanck:
        Op mijn beste t'achterhalen,
        Met mijn boersche Harder sanck,
        Kwam die moeder van die min,
        Met een dobbel loose zin,
        Met een zoete valse reden
        Haren soon bij mij besteden.
      
      
        Alles wat gij wilt bedingen
        Zeide zij, is u ghejont,
        Zo gij mijn klein Kind leert zingen
        Tegen gij op die fluite condt.
        T'was al wel: ik leerde t'Kint,
        Tegen men hedendaags noch vint,
        Van die Goden, van haar leven,
        In ons Harder-boek beschreven.
      
      
        Hoe dat Pan op zeven Biezen
        Ongelijk met was bepleckt,
        Die verscheiden toon elk bliezen
        Een nieuw deuntjen heeft verwekt,
        Hoe dat Aristaeus streed
        Met Lyaeo tot zijn leed
        Of de giften van die Bijen
        Meer dan wijn ons mocht Verblijen.
      
      
        Maar dit en mocht al niet baten,
        T'boefken ginck zijn oude ganck,
        Woudmen hem wat leren praten,
        T'speelde straks een ander rank,
        Altijd had hij in den mond,
        Hoe de liefd het hert doorwont:
        Altijd had hij iet te spreken
        Van zijns moeders loose trekken.
      
      
        In die plaats van op te zeggen
        Zijne lesse, kwam hij mij
        Zelfs een minne les voorleggen,
        Dies hij van zijn les was vrij
        Nu en weet ik anders niet
        Als van t'soete min verdriet,
        Nu heb ik het al vergeten,
        Dat ik eertijds plag te weten.
      
      
        Vaart dan wel o Velt-goddin,
        Vaart dan wel o zoet geslacht,
        Coridon wil gaan beginnen
        Tegen hij nooit en hadd' gedacht,
        T'is al wat ik singh of baar,
        Galathea voor en naar:
        In dus strenghe minnaers wetten
        Heeft een kind mij konnen zetten.
      
    
  