
    
      
        Zal ik den tijd wel zien? ach zullen deuren komen,
        Dat ik mijn Lief betraght, noch eens aanschouwen zal,
        Ei dagen loopt toch voort! vliet vvech als vvaterstroomen,
        Keert snellijk u kompas! maakt veerdig uwen val.
      
      
        Aurora slaapt niet lang! toont, sadelt Phebi paarden
        End' spants' aan zijn gewiel, noch voor den dageraad
        Verschalct hem daar hij slaapt, dat hij stijg/ op der aarden,
        Och Thetijs laat hem gaan, zijn langen zomer graat.
      
      
        Noch tvvelfmael kromt met haast, Calisto dijnen wagen,
        Omslinghert uwen Kreits: ook tvvelfmael dvvijnlijck daalt,
        Onder den Horizont, Bootes  zonder tragen,
        Niet langer Conincx-ster, Cassiopea draelt:
      
      
        Gij naght-lanterne Maan! laat geen slaep-cruyt meer dalen,
        VVt Morphei gesluym, maar zoekt en cabelt eer,
        Loopt ras, op dat gij moogt de Zon eens achterhalen,
        End' komen in zijn steed, verandert uwen keer?
      
      
        Mars jaagt Saturnum op, de Gemini goey sterren
        Zullen het lui gesleyp, Scorpij dringen voort,
        Medusa zal van zelfs, in hem dik haar vervverren,
        VVant zij voor Perseus vlucht, naar t'cout end' donker Noord.
      
      
        Ik zien de Swane ras, breet door den Melkweg roeien,
        Op dat zij schoon Planeet, van Venus wagen trekt
        Den Arent zal zich ook naar mijnen wil wel spoeyen
        T'ontgaen den vvinner-pijl, die Hercles naar hem strekt.
      
      
        Tvvelf dagen moet mijn hert, noch met een nevel duiken,
        Tot dat het helder ooch mijns Liefs daar inne schijnt,
        VVant zonder haar kan ik geen claericheyt gebruiken,
        Ia ben verduisterd zelfs in het vier dat mijn hert pint.
      
      
        Ach! waarom hebbe ik toch, zo zeer in mij ontvangen
        Haar gratien, haar jeugd, end' haar vervvinnend al,
        Mijn hert verlangt te zeer, ja t'smoort in zijn verlangen,
        End' maakt mij elken dag, een heel jarig getal.
      
      
        T'sa morgen gaan ik scheep, Heer Eole vvilt vullen
        De zeilen met den vvint, voor wien t'schip vluchten mag,
        Laat los u buiig heir, Zuyt ende West die zullen
        Verkorten mijne smert, verkorten vvech end' dag.
      
      
        Neptunus Venus vriend, die zal zijn stroom getijden
        Den vvint doen jagen naar, om tezamen t'eener hand
        Het aertrijc (d'vvelc hun niet in zijn gebiet wil lijden
        Te wreken van dit leed) end' te bestormen t'lant.
      
      
        Doch breydelt dus u toom, end' dvvingt aldus de Winden,
        Dat ik als d'argen-Grieck, schipbreuk niet lijden moght,
        Laat icse ditmaal toch, noch eens met aanzien vinden
        End' quelt mij als ik weer, vlot u baren voght.
      
      
        Komt aengenamen dag, terwijl zal ik mij lijen,
        Met het gedenken diep, van hare beeltenis,
        Het welk ik met mij nam, doen ik van haar ginc rijen
        En liet haar weer mijn hert t'vvelc haar een tempel is.
      
    
  