
    
      
        Ik geloof in God almachtig die leeft,
        Den Vader die geschapen heeft,
        Door zijn woord Hemel ende aarde fris,
        Wiens genade ouer ons eewich is,
        Die ons Lijf, Ziel en neeringhe geeft,
        En om zijns Zoons wille lief heeft.
      
      
        Ik geloof aan Jhesum Christum goed,
        Den enigen Godes Zone zoet,
        Wt den Vader eewich geboren fijn:
        Door wien alle dingen geschapen zijn,
        Die ons tot aller zaligheid kwam,
        En al ons zonden aan hem nam.
      
      
        Die zo dEnghel Gabriel zeide eest,
        Ontvangen is vanden heiligen Geest,
        Van Maria die Maghet rein:
        God en Mense is geboren certein,
        Die ons doort Evangelie gent,
        Zijns Vaders name maakt bekent.
      
      
        Die hem voor onze zondige daad,
        Aan tont des cruycens offeren gaat,
        Onder Pilato met geduld:
        Om te betalen onze schuld,
        Hij verlost ons al wt allen noot,
        Door zijn rein bloed, en bitter dood.
      
      
        Hij is ghestoruen, en geleid in het graf,
        En is ter Hellen ghedalet af,
        Des duyuels rijk verstoort hij, en werk,
        En band hem daar met ketens sterk,
        Dat hij ons niet meer letten kan,
        Die Ihesum Christum hebben an.
      
      
        Hij verrees vanden dood, ten derden dag,
        Die dood men haar macht verliezen sach,
        Daar na voer hij ten Hemelen schier,
        Heerlijk met zijnen scharen fier:
        Hij sidt ter Rechterhand des Vaders fijn,
        En beschermt dat Christen Gemeente zijn.
      
      
        Van daar hij wederkomen zal,
        Met groter macht ende geschal,
        Om alle mensen te rechten schoon,
        En elk te genen zijnen loon,
        Den die gheloouen des Hemels jolijt,
        En den Godlozen der Hellen strijd.
      
      
        Ik geloof aan God den heiligen Geest,
        Die ons leert kennen des waerheyts keest
        Die vanden Vader en Zone wtgaet,
        En door den Profeten tot onzer baat,
        Spreekt, en ghetuycht onzen gheeste versint,
        Dat God ons als zijn kinders bemint.
      
      
        Een Christen Gemeente geloouich fijn,
        Daar in Christus dat hoofd wil zijn,
        En blijft daar in tot in den endt,
        Door zijn woord en zijn Sacrament,
        Door dezer gemeynschap Tghemeynte heeft,
        Die geestelijke gauen die Christus geeft.
      
      
        Alle zonden gheloouick in dit leun,
        Door Christum alleen te zijn vergheuen,
        Ons die gekocht zijn met zijn bloed,
        En gedoopt in zijnen name zoet,
        Waar met wij God behagen ghemeyn,
        En doort Ghelooue zijn wij rein.
      
      
        Ik ghelooue dat dit verstoruen lijf,
        Niet altijd in den dood blijft stijf,
        Want tvleesch zal weder nieu opstaan,
        En in dat eewich leun gaan,
        Daar wij bij God in eewicheyt,
        Met Christo hebben vrolijkheid.
      
      
        Die dit ghelooue heeft voorwaar,
        In Gods genade staat eenpaar,
        En zal tot goede werken fijn,
        Met liefde altijd genegen zijn,
        Dat geeft ons Christe taller tijd,
        Die des gheloouens grondsteen zijt.
      
    
  