
    
      
        Vader onze in Hemelrijk,
        Gij die ons alle hert gelijk,
        Broeders zijn, en u roepen aan,
        Wilt dit bidden van ons ontfaen,
        Geeft dat alleen niet bid den mond,
        Helpt dat het coemt van herten grond.
      
      
        Gheheylicht worde uwen name alleyn,
        U woord bij ons helpt houden rein,
        Dat wij ook leun heylichlijck,
        Na uwen name weerdichlijck,
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm verdoelde volk bekeer.
      
      
        Toecoem ons u rijk in dezer tijd,
        En ook hier na in het eewich jolijt,
        Den heylghen Geest die woon ons bij,
        Met zijne ghauen menigerlei,
        Des Duyuels toorn en groot geweld,
        Heer breekt, voor hem u Kerk behelt.
      
      
        Dijn will geschie Heer God gelijk,
        Op Aarden als in Hemelrijk,
        Geeft ons geduld in slijdens pijn,
        Gehoorzaam in lief en leed te zijn,
        Werd en keert alle vlees en bloed,
        Dat tegens uwen wille doet.
      
      
        Geeft ons heden ons daglijcx brood,
        En watmen behoeft tot sleuens nood,
        Behoed ons Heer voor twist en strijd,
        Voor ziekte en voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet zorg en gierigheid van ons gaan.
      
      
        Al onze schuld vergeeft ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Als wij ook onzen schuldenern,
        Haar schuld en fault vergheuen ghern,
        Te dienen maakt ons al bereid,
        In rechte liefd en enigheid.
      
      
        En leit ons Heer in bekoring nicht,
        Als ons den bozen geest aenuicht,
        Ter slinker oft ter rechter hand,
        Helpt ons doen sterken wederstandt,
        Vast in het geloof met goed propoost,
        En door des heiligen Geestes troost.
      
      
        Aan alle kwaden ons ontslaet,
        Tzijn die tijden ende dagen kwaad,
        Verlost ons van den eewighen dood,
        En troost ons inder lester noot,
        Doet ons een zalig onderstand,
        Neemt onze ziel in uwe hand,
      
      
        Amen, dat is het werde waar,
        Sterkt ons ghelooue ymmers daar,
        Op dat wij daar niet en twijflen aan,
        Dat wij hier mede gebeden haan,
        Op dijn woord in den name dijn,
        Zo spreken wij dat Amen fijn.
      
    
  