
    
      
        Wij gheloouen aan enen God alleyn,
        Scheppers Hemels en der Eerden,
        Die hem heeft voor een Vader gegeuen rein,
        Op dat wij zijne kinderen werden:
        Hij wil ons altijd generen,
        Lijf ende ziele ook wel verwaren,
        Al ons ongeluk wil hij weren,
        Gheen leed zal ons tegen varen,
        Hij sorghet voor ons, vrijt ons, en wacht,
        Alle dingen staan in zijne macht.
      
      
        Wij gheloouen ook al aan Jhesum Christ,
        Zijnen Zone, en onzen Here,
        Die eewich bij den Vader is,
        Ghelijcker God van macht en ere,
        Van Maria der Jonckurouwen,
        Is hij ware mense geboren,
        Door den heiligen Geest in vertrouwen,
        Voor ons die daar waren verloren,
        Aent Kruike is hij gestoruen, ende vanden dood,
        Door God is hij verrezen zonder stoot.
      
      
        Wij geloouen ook aan den heiligen Geest,
        Een God met den Vader en den Zone,
        Die alle bedroefden troostet eest,
        Ende met gauen scieret schone,
        Die gantse Christenheid beseuen,
        Doet hij in enen zin vast cleuen,
        Die zonden hier worden vergheuen,
        Dat vlees zal noch weder leun,
        Na dezen iammer, is bereid,
        Ons een leun in der eewicheyt.
      
    
  