
    
      
        OM den Heer te lonen zijt bereid,
        In zijne hoge heiligheid,
        Loeft hem in zijn firmaments kracht,
        Loeft hem in zijn werken, en macht. Alleluya.
      
      
        Loeft zijn sterckheyt wtermaten zeer,
        En zijn grootheid, hoe langer hoe meer,
        Zijn heerlijkheid, loeft met geschal,
        Loeft hem met de Trompetten al: Alleluya.
      
      
        Met den Souter, en Harpe loeft hem,
        Met danssen, Fluiten, en Cymbalen,
        De Trommel, en Orgel hem lof geeft.
        Loeft den Heer al wat asem heeft: Alleluya.
      
    
  