
    
      
        Ihesus Christus ons verlosser ient,
        Die van ons des Vaders toorne went,
        Door dat bitter lijden zijn,
        Helpt hij ons wt der hellen pijn.
      
      
        Op dat wij nimmers dat vergeten,
        Gaf hij ons syn Lijf te eten,
        Verborgen in dat Brood zeer fijn,
        En te drinken zijn bloed in Wijn.
      
      
        Die hem tot die Tafel maken wil,
        Neme wel acht op zijne zaken stil,
        Want die onweerdich hier toe gaat,
        Voor dat leun den dood ontfaet.
      
      
        Gij moet God den Vader prijzen,
        Dat hij u zo wel wil spijzen,
        En dat hij voor uwe zonden,
        Zijnen Zone totter dood laat wonden.
      
      
        Gij moet gheloouen en niet wanken,
        Dat een spijze zij voor kranken,
        Wiens herte is van zonden zwaar,
        En van angste bedroeuet gaar.
      
      
        Zulke genade ende barmhertigheid,
        Zoekt een herte met groten arbeid,
        Is u wel, zo blijuet van daar,
        Dat gij niet en crijghet loon zeer zwaar.
      
      
        Christus spreekt selue coemt gij armen,
        Laat mij ouer u ontfarmen,
        Den sterken en heeft geens Meesters noot,
        Zijn conste die krijgt daar wederstoot.
      
      
        Had gij u wat konnen verweruen,
        Wat hoef dik dan voor u te steruen,
        Deze Tafel voor u gheldet niet,
        Is het dat gij u seluen wilt helpen iet.
      
      
        Geloofd gij dat van herten gronde,
        En bekennet met den monde,
        Zo zijt gij recht wel beghaeft,
        En die spijze u ziele laeft.
      
      
        Die vrucht moet ghi ook bewijzen,
        Uwen naasten moet gij spijzen,
        Dat hij uwes gheniete zaan,
        Zo dijn God bij u ook heeft gedaan.
      
    
  