
    
      
        Tot der Jordanen Christus kwam,
        Na zijnes Vaders willen:
        Van sint Jan hij den Doop daar nam,
        Zijn werk en ambt veruullen:
        Daar woud hij stichten ons een bad,
        Te wassen ons van zonden,
        En om die dood te worghen plat,
        Door zijns zelfs bloed en wonden,
        Dit gou een nieu vers leun.
      
      
        Nu hoort en merkt wel mensen al,
        Wat God zelf heet dat dopen,
        En wat een Christen gheloouen zal,
        Te mijden Ketters hopen,
        God spreekt en wil dat water zij,
        Maar niet alleen slecht water,
        Zijn heilig woord is ook daar bij,
        En den rijken Geest gheen verlater,
        Die is alhier den Doper.
      
      
        Dit heeft hij ons bewezen klaar,
        Met werken en met woorden,
        Des Vaders stemme openbaar,
        Bij der Jordanen zij hoorden:
        Die sprak: Dit is mijn lieue Soon,
        In hem heb ik gevallen,
        Den wil ik u beulen schoon,
        Dat gij hem hoort in allen,
        En volghet zijne lere.
      
      
        Den Zone Gods hier selue staat,
        God en Mens in persoone,
        Den heiligen Geest hem nederlaet,
        In sduyuen beeldt ydoone,
        Op dat wij twijfelen zouden niet,
        Als wij ghedoopet werden,
        Van drij Personen den Doop gheschiet,
        Die bij ons hier op eerden,
        Om te wonen hemselfs genen.
      
      
        Den Here zijn Jongers beueelt,
        Gaat wilt die wereld leren,
        Dat die verloren door zonden queelt,
        Tot leedschap hem wil keren:
        Die gheloouet, en hem Dopen laat:
        Zaligheid daar door verweruet.
        Een nieu geboren mens hij staat,
        Die nu niet meer en steruet,
        Den Hemel hij beeruet.
      
      
        Die niet en geloofd dit grote goed,
        Die blijft in zijne zonden,
        En is verdoempt ter hellen gloed,
        Diep in des doods afgronden,
        Zijn heiligheid en helpt hem niet,
        Al zijn werk is verloren,
        Die Erfzonde maakt dit verdriet,
        Daar in hij is geboren,
        Hem seluen kan hij niet helpen.
      
      
        Die oge ziet dat water alleyn,
        Als ander water gieten,
        Tghelooue, des Geests krachten rein:
        In Christi bloed ziet vlieten:
        En is voor hem een rode vloed,
        Met Christi bloed bestreken:
        Dat alle wonden helen doet,
        Door Adam inghesteken,
        En door ons ook verkregen.
      
    
  