
    
      
        Dit is den dag van vrolijkheid,
        Voor allen Creaturen:
        Want Godes Soon van eewicheyt,
        Ouer alle naturen:
        Van eender Maghet is geboren,
        Maria gij zijt wtvercoren,
        Dat gij Moeder wordet:
        Dit gheschiet zo wonderlijk,
        Godes Soon van Hemelrijk,
        Die is nu Mens geworden.
      
      
        Gelijk die Zonne dat Glas doorsteeckt,
        Met haren glansse reine,
        Twelck zij nochtans niet af en breekt,
        Zo merkt hier al gemeine:
        Alzo wordt ook geboren hier,
        Van ener Maghet rein en fier,
        Godes Zone vol werden,
        Zijn bedde werd in een kribbe ghespreet,
        Groter iammer hij voor ons leed,
        Hier op dezer eerden. /
      
      
        Die Herderkens op dat selue pas,
        Vernamen nieuwe mare,
        Dat Jhesus Christus geboren was,
        Sprak die Enghelsche schare:
        Een Coninck ouer die Koningen groot,
        Twelck Herodes zeer verdrot,
        En sant wt zijne boden:
        O wat groten valsen list,
        Dacht hij tegen Jhesum Christ,
        Die Kinderkens liet hij doden.
      
    
  