
    
      
        Die zaligheid heeft Christus geleerd,
        Op dat hij gheloeft zij en gheeert,
        En dat elk tot zijn rijke behoort,
        Die hier recht leeft na zijn woord. Kirieleis.
      
      
        Hij leert ons ook die straffe en pijn,
        En dat hij ook veruloeckt zal zijn,
        Die zonder ghelooue heeft geleefd,
        En die der liefden wederstreeft. Kirieley.
      
      
        Wee u, spreekt hij, die tijdelijk goed
        Lief hebt, en stelt daar op uwen moet,
        Dat gij voor den morgen zijt voorzien,
        Want uwen troost zal haast vlien. Kirieley.
      
      
        Wee u die spijze misbruyckt en drank,
        Tot ouerdaet zonder Gods dank,
        Die tijd die komt en haast hem zeer,
        Dat u hier niet helpet meer. Kirieley.
      
      
        Wee u die in boosheid zijt verblijd,
        En lachen alst qualijcken gaat altijd,
        Als gij ter hellen danssen zult,
        Zult gij huilen voor u schuld. Kirieley.
      
      
        Vervloekt is hij die hem zo dracht,
        Dat hij den Goddeloosen behaagt,
        Die liefde der wereld is voor God,
        Een vijandschap en een spot. Kirieleys.
      
      
        Wee hem die anderen hier ontsticht,
        En zijnen broeder niet en verlicht,
        Veel beter waar hij verdronken zaan,
        Dan Godes woord te wederstaan. Kirieley.
      
      
        Wee den Steden die God verklaart,
        Met zijnen woorde geopenbaard,
        En haar leun toch beteren niet,
        Voor zij vallen in het verdriet. Kirieley.
      
      
        Wee hem die Gods woord heeft gehoord,
        En rooft nochtans, worghet en moord,
        Stortende noch donnoosel bloed,
        Verradende zo Iudas doet. Kirieley.
      
      
        Wee, vloek, en angst Christus toesecht,
        Al die zijn volk verleiden slecht,
        Door gheueynstheyt en blijden zin,
        Om dit arts goed en gewin. Kirieley.
      
      
        Nu helpt en behoed ons trouwe God,
        Dat wij niet en leun bij dit rot,
        Want die Gods Rijke niet en zoekt,
        In eewicheyt is veruloeckt. Kirieleys.
      
    
  