
    
      
        MEnighen dag, ik zegge ach,
        Mijn droefheid wast met hopen,
        Maar in het gheclach, hoor ik gewag,
        Compt al tot mij gelopen:
        Ghenade ziet, krijgt gij voor niet,
        Door Christum tallen dagen,
        Zo u God doet gewagen:
        Dit is het geschal, in het aardse dal,
        Compt tot mij al, als u misual,
        Met zonden wil verdraaien,
        Klein cuddeken gij, compt vrij tot mij,
        Ik zal u gants verfraaien.
      
      
        Van mij alleyn, leert all ghemeyn,
        Ootmoedig zijn van herten,
        En denkt certein, op mijn woord rein,
        Sijt lijdtsamich in smerten:
        Mijn last en pak, al met gemak,
        Zult gij willig aenueerden,
        Met mij op dezer eerden,
        Als gij zijt, een kleinen tijd,
        In dezen strijd, zal u subijt,
        Mijn Vader den Trooster seynden,
        Zijnen Geest goed, die kan en doet,
        Allen druk van u wenden.
      
      
        God sterk en wijs, u zij den prijs,
        Allene toeghemeten,
        Geeft ons dijn spijs, in het Paradijs,
        Met Christo te moeghen eten:
        Dat is zijn rijk, daar wij gelijk,
        Met hem zullen regneren,
        En vrolijk jubileren,
        Door zijnen geest, die in dit foreest,
        Ons hier verleest, onbeureest,
        Te prijzen Godes namen,
        Krank en ghesont, met hert en mond,
        Die dit begeert spreekt Amen.
      
    
  