
    
      
        Van hoochde Hemels coem ik hier,
        En bringhe u goede tijdinge fier,
        Van deze tijding opt swerelts hil,
        Blijdelijk ik zingen ende spreken wil.
      
      
        V is een kindeken heden geboren,
        Van eender Maghet wtuercoren,
        Een kindeken zo teer en fijn,
        Dat wil u vrucht ende blijdschap zijn.
      
      
        Dit is den Here Christ onzen God,
        Die wil u voeren wt tsondich slot,
        U zaligheid wil hij syn alleyn,
        En van allen zonden maken rein.
      
      
        Hij brengt u alle zaligheid,
        Die God den Vader heeft bereid,
        Dat gij met ons in het hemels plein,
        Zout leun nu en altijd ghemeyn.
      
      
        Nu merkt wel op dat teken recht,
        Die Kribbe en Wintdoecken zeer slecht,
        Daar vint gij dat kindeken onuersaecht,
        Dat al die wereld behoudt en dracht.
      
      
        Des laat ons alle met blijschap zaan,
        Met den Herderen daar na gaan,
        Om te siene wat God ons heeft verscheert,
        Met zijnen lieuen Zone werd.
      
      
        Merkt op, mijn herte en ziet daar in,
        Wat legt daar in dat Cribbekin,
        Wie is dat zoete kindeken,
        Het is dat lieue Jhesusken.
      
      
        Sijt willecomme goed Aduocaet,
        Den zondaar en hebt gij niet versmaad,
        Gij compt in armoede hier bij mij,
        Hoe zal ik hier af danken dij.
      
      
        Och Here en Schepper aller ding,
        Hoe zijt gij geworden zo gering,
        Dat gij daar ligt op drogen Gras,
        Twelck voedsel des Ossens en Ezels was.
      
      
        Al ware die wereld noch eens zo breet,
        Met edelen Steen, ende Goud bekleed,
        Zo waerse u toch veel te klein,
        Te syn u Wieghe en Bedde rein.
      
      
        Dijn Zijde ende Fluweel zeer fijn,
        Grof Hooi, ende slechte Doecxkens syn,
        Daar op gij Coninck en God altijd,
        Domineert al waart u Hemelrijk.
      
      
        Dat heeft alzo belieuet dij,
        Om mij die waarheid te leren vrij,
        Dat tswerelts macht, ere noch goed,
        Bij u niet en geld, niet en helpt, noch doet.
      
      
        Och mijn hertelyck lief Jhesusken,
        Maakt u een rein zacht beddeken,
        Om te rusten in mijn herte teer,
        Dat ik u verghete nimmermeer.
      
      
        Op dat ik altijd blijdelijk, ::
        Mag springen en zingen tijdelijk,
        Dat rechts sus, sus, sus, zeer schoon,
        Met hertens lust ende goeden toon.
      
      
        Lof, ere, zij God in den hoogsten troon,
        Die ons schenckt zijnen enigen Soon,
        Daar af verhuecht die Enghelsche schaer,
        En zingen u dit nieuwe Jaar.
      
    
  