
    
      
        Geloofd zijt gij Jhesu al tijd,
        Dat gij Mense geboren zijt,
        Van eender Maghet dat is waar,
        Daar af verblijd die Enghelsche schaer.
        Kirieleys.
      
      
        Des eewighen Vaders enig kind,
        Men nu in der Kribben vint,
        In onzen armen vlees en bloed,
        Vercleet hem hier dat eewich goed.
        Kirieleys.
      
      
        Den al des werelds krink niet beslot,
        Leit daar in Marien schoot,
        En is een kindekijn worden klein,
        Die alle dinck behoudt alleyn.
        Kierieleys.
      
      
        Dat eewighe Licht van daar zeer fijn,
        Geeft der wereld den nieuwen schijn,
        Het schijnt wel inder middernacht,
        En maakt ons kinders des lichts bedacht.
        Kirieleys.
      
      
        Den Zone des Vaders een God ook puur,
        Wordt een gast in tswerelts schuur,
        Hij vuert ons wt dit iammerdal,
        En maakt ons eruen in zijn getal.
        Kirieleys.
      
      
        Ter aarden arm hij komen wou,
        Dat hij onzer erbarmen sou,
        En in den Hemel maken rijk,
        Zijnen lieuen Engelen gelijk.
        Kirieleys.
      
      
        Dat heeft hij ons allen hier gedaan,
        Om zijn liefde te togen zaan,
        Des verhuecht haar al die Christenheid,
        En dankt hem des in eewicheyt.
        Kirieleys.
      
    
  