
    
      
        ALs Jhesus geboren was,
        In Herodes tijden,
        Daar scheen een Sterre opt selue pas,
        Den goeden te verblijden:
        Den Wijzen in dat Oostenlant,
        Waar wt zij kregen recht verstand,
        Dat een kind was geboren,
        Twelck Coninck en Messias goed,
        Was ouer al dat Joodse bloed,
        Dien zij ook moesten horen.
      
      
        Zij namen met hun kostelijk goud,
        Myrre en Wierook mede,
        En reisden heen met moede stout,
        Tot Hierusalem in stede:
        Als zij nu waren in dat plein,
        Spraken zij, tocht ons nu dat klein,
        Dat u nu wil vertreden,
        Syn Sterre hebben wij gezien,
        Dies willen wij om ons beurien,
        Met gauen hem aenbeden.
      
      
        Als Herodes dit vernam,
        Werd hij verstoort wel seere,
        Want hij was van een vreemde stam,
        En genen rechten Here:
        Hij wette haast in zijnen moet,
        Zijn zweert tegen der kinderen bloed,
        En riep haast syn Doctoren:
        Vraghende hun met zinnen fijn,
        Waar Christus sou geboren syn,
        Die syn volk wil verstoren.
      
      
        Zij zeiden hem van Bethlehem,
        Zo die Profeten wijzen,
        Zal ons in Jherusalem,
        Een Zaligmaker rijzen:
        Want Bethlehem na haren schijn,
        En zal die minste stat niet zijn,
        Want door Gods ghehinghen,
        Wt haar een oprecht Leydtsman zal,
        Die ons zal leiden in dit dal,
        Wonderlijk opspringen.
      
      
        Als hem die stat nu was verklaart,
        Was hij neerstich met zorgen,
        Dat hem den tijd ook onghespaert,
        Niet en sou syn verborgen,
        Hij roept syn Wijzen zonder respijt,
        En vraagt hun ook om welken tijd,
        Dat zij die Sterre zagen,
        Om te koelen zijnen moet,
        Hij des onderzoekinge doet,
        Met een vals gewagen.
      
      
        Neemt u reize op Bethlehem,
        Van nu op dezer stonden,
        Want hier in Hierusalem,
        En wordt dat kind niet vonden:
        Gaat zoeket daar, ende na dat gij,
        Begiftet hebt, en gheeeret vrij,
        Zo latet mij ook weten,
        Op dat ik ook gelijkerwijs,
        Hem beschencke, met lof en prijs,
        Zonder enig vergeten.
      
      
        Als zij zijnen bozen zin,
        Niet grondelijk vernamen,
        Zijn zij nochtans dies niet te min,
        Op rechter strate komen,
        Daar zagen zij weder verblijd,
        Die Sterre gaan ter seluer tijd,
        Om hun den weg te wijzen,
        En toochde met haar stille staan,
        Dat zij in het huis daar zouden gaan,
        En tkint, den Here prijzen.
      
      
        Zij syn gegaan in het huysken klaar,
        En hebbent aangebeden,
        Al wast dat zij gheen rijkdom daar,
        Vonden ter seluer steden:
        Haar herten zij bewezen ient,
        En offerden elk een present,
        Eer zij van daar verscheiden:
        Mirre,Wierook, en Goud zeer fijn,
        Daar bij zijn macht bedacht sou syn,
        Bij Joden en bij Heiden.
      
      
        Als zij na des Engels gewag,
        Door ander wegen togen,
        Herodes merkelijk daar wt sach,
        Dat hij nu was bedrogen:
        Daarom sant hij syn knechten fel,
        Om te doden na zijn beul,
        Die knechtkens die zij zagen,
        Om Bethlehem was droefheid groot,
        Die van twee Jaren stak men dood,
        Ten hielp bidden noch klagen.
      
      
        Ioseph nam dat kindeken zoet,
        Na des Engels aanspreken:
        En is zeer neerstelijk met spoed,
        Na Egipten geweken,
        Daar is hij ghebleuen seuen Jaar,
        Tot dat hij vernomen heeft voorwaar,
        Dat den Wolf was gheweeret,
        Doen nam hij tkint en de Moeder rein,
        En kwam weder in het Joodesche plein,
        Daar hij hem heeft gheneeret.
      
      
        O Christe dijne Sterre laat,
        Dat is dijn woord den dijnen,
        Die dat met rechter herten vaat,
        Laat hem dat klaarlijk schijnen:
        Waar door den mense tot u gaat,
        En schinckt hem seluen tot synder baat,
        Om den vijand te winnen,
        Hij verkrijgt dat eewich goed,
        Doort ghelooue in u bloed,
        En sterft met blijden zinnen.
      
    
  