
    
      
        Geeft ons nu God dat ons ghesanck,
        Met blijden ghelooue neme ganck,
        Om u te wensen een goed nieu Jaar,
        En dat hij het met syn genade make waar. Alleluya.
      
      
        Geen mens, noch staat hier wasdom geeft,
        Die Gods hulpe niet bij hem heeft,
        Om hem te leiden in aller stond,
        Twelc mij elk wensen wt hertens gront. Alleluya.
      
      
        Der Ouericheyt dat zij haar geweld,
        Van God aenneme ende recht besteld,
        God gene hem neerstigheid ende moet,
        Om te beschermen dat recht is en goed. Alleluya.
      
      
        Dat zij ook doen dat God hier prijst,
        En dat Christus ons leert en wijst,
        Blyuende bij syn woord zeer sterk,
        Op dat hem niet en rouwe haar werk. Alleluya.
      
      
        God gene tGhemeynte gehoorzaamheid,
        Om tucht te vorderen met eerbaarheid,
        Ook gemeine liefde, met vredig bedrijf,
        Dat een goed herte, hebbe een goed lijf. Alleluya.
      
      
        VVy wensen elk huis en tvolck daar in,
        Vredelijk leun, en rechten zin,
        Tot Godes lof, ende ere altijd,
        Diet huis en hof ghebenedijt. Alleluya.
      
      
        Willig in het dienen zijt trouwe en stil,
        Vreedzaam, zedig, na Godes wil,
        Christus die is ook uwen knecht,
        Die dit gelooft die dienet recht. Alleluya.
      
      
        Die ghetrouwet leun in vrede rijk,
        En dragen lief en leed gelijk,
        Die zijn een vlees, een herte en geest,
        Wil God genadig helpen meest. Alleluya.
      
      
        Gij Jongers leert eerst vrezen God,
        En hout altijd syn heilig gebod,
        Wilt wassen op, tuchtig geleerd,
        Op dat ghi elk bely, en Christum eert. Alleluya.
      
      
        Die van herten, sinne, en moet,
        Om ons te leren arbeid doet,
        Op dat wij leun na Gods beul,
        Den zal God helpen, en lonen wel. Alleluya.
      
      
        Die jonge Gezellen al Ghemeyn,
        Die Dochterkens ook die hout God rein,
        En geeft hun cuyscheyt in zin en moet,
        Om te verwinnen vlees en bloed. Alleluya.
      
      
        Gij kranke met smerten beladen zwaar,
        Nacht en dag in lijden eenpaar,
        God geef u geduld tot aller stond,
        En wil u maken van herten ghesont. Alleluya.
      
      
        Aenuechtinge, kerkren, droefheit, geschrei,
        Grote veruolghinghe menigerlei,
        Wilt willig lijden wel bereid,
        God helpt u dragen al zulk leit. Alleluya.
      
      
        God wil u Armen genen in noot,
        Wat u behoeuet, met dagelijks brood,
        Aan lijf ende ziele onghemist,
        En lijdzaamheid door Jhesum Christ. Alleluya.
      
      
        Die dagelijks in den arbeid syn,
        Om wijf en kind te generen fijn,
        Den wensen wij een goeden spoed,
        Met Godes hulpe, diet al doet. Alleluya.
      
      
        Die tijdelijk goed ende rijkdom heeft,
        En daar bij met zorgen leeft,
        Die deyle dat wt na Christus ghebot,
        Op dat hij rijke zij bij God. Alleluya.
      
      
        En wilt ook zoeken tghemeyn profijt,
        Den armen helpet zonder respijt,
        En leert u kinderen dit aduijs,
        Dat is den rijken groten prijs. Alleluya.
      
      
        Gij zondaars zoekt dat eewich deel,
        Dat u God die zonden vergheuet heel,
        Hij bekeer u al door syn woord klaar,
        En make u zalig hier en daar. Alleluya.
      
      
        Die ons met erenst tghelooue leren,
        Van valse lere ende leun keren,
        En drijuen Godes woord ende werk,
        Den gene God syn genade sterk. Alleluya.
      
      
        Dit wensen wij van herten al,
        Om God te behagen in dit dal.
        Een eerlijk volk, en heilige stat,
        Die hem op God verlaten plat. Alleluya.
      
      
        Syn Goddelijke hand die zij ons bij,
        Bewarende ons van schanden vrij,
        En gene genadig veel Jaren goed,
        Met zijner liefde, in voorspoed. Alleluya.
      
    
  