
    
      
        O Mense beweent u zonden groot,
        Daarom Christus wt sVaders schoot,
        Bij ons hier kwam ter eerden.
        Van eender Maghet rein versciert,
        Voor ons hij seluen geboren wiert,
        Een Middelare van werden:
        Den doden hij dat leun gaf,
        En leit ook alle cranckheyt af,
        Tot den tijd was gekomen,
        Dat hij hem offerde den dood,
        Dragende onze zonden groot,
        Die hij heeft opgenomen.
      
      
        Als nu der Joden Hoogtijd kwam,
        Zijn Dienaars Christus bij hem nam,
        En sprak hoort mijn gewagen.
        Des mensen Zone zal syn ghecoort,
        Ghecruyst, ghegheesselt, en vermoort,
        In deze Joodse dagen,
        Tot Symoens huis een vrouken zoet,
        Kwam haastelijk met Salue goed,
        En heeft Christum begoten,
        Al wast den anderen groot verdriet,
        Christus en schalt dat vrouken niet,
        Twelck Juda heeft verdroten.
      
      
        Tot den Bisschoppen Judas ghinck,
        Dertig Penningen hij ontfinck,
        Om Christum te verraden.
        Den Here nam syn Apostelen goed,
        Om met hun teten met der spoed,
        Een Paaslam recht gebraden:
        Daar steldy in een Testament,
        Tot een ghedincken syns doods present,
        En wies der Jongheren voeten,
        Als een exempel der liefden net,
        Dat men moet volgen met opzet,
        Om allen druk te boeten.
      
      
        Op den Olijfberch liggende plat,
        Christus die Here selue bat,
        En sprak wilt bidden en waken.
        Een worp eens steens ghinck hij voort,
        En bat den Vader diet al hoort,
        O Vader wilt toch maken:
        Dat dezen Kelk genomen zij,
        Want alle dinck vermuecht toch gij,
        Vader na uwen wille.
        Drijmael sprak hij ook dit ghebet,
        Maar syn Dienaars zonder belet,
        Sliepen altsamen stille.
      
      
        Hij sprak slaapt gij nu in mijn leit,
        Die ure is nu hier bereid,
        Dat ouer wordt ghegheuen,
        Des mensen Zone, in het zondaars hand,
        Staat op wilt bidden met verstand,
        Den Verrader is mij benenen.
        Als hij dit sprak, was Judas daar,
        En brocht met hem een grote schaer,
        Met Stokken, Messen, en Pikken,
        Hij gaf ook een teken wel,
        Merkt aan wien ik zal kussen snel,
        Dat gij hem niet laat strijken.
      
      
        Ihesus wetende alle dinck,
        Zijnen Verrader gemoeten ghinck,
        Sprak met hun onuersweghen:
        Wien zoekt gij met des Messen hier,
        Jhesum zeiden zij, vallende schier,
        Op haren rugge gelegen.
        Judas die kuste syns Meesters mond,
        Dies hem tgheboefte dat daar stond,
        Aenuinghen als verwoede.
        Petrus met syn Zweert in het gheuecht,
        Hieu af een Ore des Bisschops knecht,
        Twelck Jhesus strafte in het goede.
      
      
        Vecht niet Peter, steekt op u zweert,
        Zal ik niet drinken den Kelk zeer werd,
        En heeft Malchum genezen.
        Zij brochten hem tot Annam voort,
        En ook tot Caiapham gestoord,
        Gebonden en mispresen:
        Petrus die volgde den Here rein,
        En bekent zijnde hij heeft certein,
        Gedaan een vals oorkonden:
        Den Bisschop vraagde zonder verlaat,
        En zochten valse tuigen en raad, /
        Daar zij gheen rechte en vonden.
      
      
        Christus en heeft geantwoord niet,
        Daarom den hoogsten Priester ziet,
        Vraagde wat Christus zeide?
        Bij den leuenden God besweer ik u,
        Zegt of gij syn Soon zijt begeer ik nu:
        Jhesus sprak met bescheyde,
        Ik bent, en zegge ter dezer tijd,
        Zult gij des Mensen Zone subijt,
        In den wolken zien commen,
        En zitten aan Gods Rechterhand,
        Hierom den Bisschop als een vijand,
        Schuerde syn klederen met dit rommen.
      
      
        Wat hoeuen wij nu tuigen meer?
        Hij heeft gelasterd Godes eer,
        Zij spraken hij moet steruen:
        En spoghen hem in het aanschijn klaar,
        Gheuende veel caeckslaghen zwaar,
        Om hem in het lijden te eruen,
        Syn Aanschijn hebben zij bedekt,
        Met vuisten geslagen en begheckt,
        Christe wie heeft u ghesmeten?
        Des schimps en spots heeft hij genoeg,
        Geleden tot den morgen vroeg,
        Van die Lansknechten daar gezeten.
      
      
        Als Judas sach en ouerdacht,
        Dat Jhesus Pylato was gebracht,
        Creech hij des handels rouwe,
        En gaf den Priesteren weder tghelt,
        En sprak ik ben in zonden gheuelt,
        Door deze grote ontrouwe:
        En is hem gaan verhangen zaan,
        Die Priesters werden ook belaen,
        Warmen met tGhelt sou blijuen,
        En kochten enen Akker fijn,
        Daar in der reysenden Graf sou syn,
        Na der Profeten schrijnen.
      
      
        Als Jhesus voor Pylato stond,
        Beclaechden zij hem zonder gront,
        Zeggende loeghenen vele:
        Des Keizers macht heeft hij beschaempt,
        Een Zone Godes hij hem nampt,
        Hij brengt dat volk in quele.
        Hierop veel vragen Pylatus lecht,
        Daarop Christus gheen antwoord zegt,
        Twelck hem docht een groot wonder,
        En sant hem tot Herodes fel
        Die daarom werd verhueghet wel,
        Hoepende een werk bijzonder.
      
      
        Om dat Jhesus gheen antwoorde gaf,
        Verachte hem Herodes straf,
        Pylato seyndende weder:
        Pylatus proeft der Joden aard,
        Herodes zeid hij heeft gespaard,
        En seynt Jhesum weer neder:
        Dus zal ik na u gewoonte dij,
        Enen gevangen laten vrij,
        Ende Jhesum los genen.
        Hier tegen riepen zij ghemeyn,
        Geeft ons Jhesum ghecruyst alleyn,
        En laat den Barrabam leun.
      
      
        Pylatus heeft Jhesum gekweld,
        Met geselen, en voort gesteld,
        In enen Purpuren cleede.
        Zij stelden hem op een Krone zwak,
        Die hem syn heilig hoofd doorstack,
        En sloegen hem, als wreede:
        Gij Coninck zijt gegroet eerbaar,
        Zeiden zij, spottende eenpaar,
        Syn heilig Hoofd doorslaende.
        Pylatus sprak ziet daar den man,
        Daar ik gheen kwaad in vinden kan,
        Daart recht is wederstaende.
      
      
        Zij riepen al met hert geschal,
        Cruyst gij hem niet hier in dit dal,
        Gij zijt den Keizer vijandig.
        Pylatus horende dit gewoel,
        Ghinck zitten op den rechter stoel,
        En wies syn handen schandig.
        Rein ben ik, sprak hij van dit bloed,
        Met Jhesum uwen wille doet,
        Cruyst hem na u gevallen:
        Daar namen zij hem blijdelijk,
        En dreun hem zeer nijdelijck,
        Syn Kruike dragende voor allen.
      
      
        Als zij hem leiden wt der stat,
        Dwongen zij Symon op den pat,
        Dat hij dat Kruike halp dragen.
        Veel volks en vroukens weenden zeer,
        Maar Christus sprak en weent niet meer,
        Om dat zij mij dus plagen:
        Gij Dochteren van Zyon nu,
        Beweent u kinderen, en u,
        Want zalig zult gij spreken,
        Die hier Ghebaeret hebben niet,
        Noch ook ghesoeghet met verdriet,
        Dijn ogen zullen u dan leken.
      
      
        Als zij kwamen opt Galge veld,
        Twee Moordenaars syn daar gesteld,
        Die om haar zonden leden.
        Die men bij Christum hangen liet,
        Zo die Schrifture dat bediet,
        Maar Christus heeft gebeden:
        Vader vergeeft hun op dit saysoen,
        Haar daad, zij en weten niet wat zij doen.
        Pylatus ghinck ook schrijnen,
        In Grieckx, Hebreeuws ende Latijn,
        Ihesus Rex Iudeorum fijn,
        En moeste gheschreuen blijuen.
      
      
        Als Jhesus aent Kruike was gerekt,
        Met zijnen Armen wtghestreckt,
        Deylden zij den Rok met spele.
        Jhesus ziende syn Moeder zwak,
        Met Johannem, tot haar dus sprak,
        Dezen ik u beuele:
        Vrouwe dit is dijn Zone ziet,
        Zone verlaat dijn Moeder niet,
        Twelck Sinte Jan nam ter herte,
        Die Priesteren hielden met Christum spodt,
        Die ander boenen versmaedden God,
        Mense denkt op des smerte.
      
      
        Is het dat gij Godes Zone zijt?
        Compt van den kruike nu ter tijd,
        Zo zal men u gheloouen:
        dEen Moordenare, den anderen verspreeckt,
        Bedenkt u zonde daar gij in steekt,
        Van moorden ende roouen.
        Here bat hij, denkt toch op mij,
        Als gij compt in u rijke vrij,
        Jhesus sprak wt genade:
        Heden zult gij hebben den prijs,
        Met mij in het eewich Paradijs,
        Ten was hem niet te spade.
      
      
        Als nu verduisterd was die lucht,
        Heeft Christus geroepen en verzucht,
        Mijn God, mijn God geprezen:
        Hoe hebt gij mij verlaten hier?
        Hieromme gheckten die Joden schier,
        En hebben den spot bewezen.
        Zij hebben hem eenendranck gemaakt,
        Van Galle en Eek die hij besmaeckt,
        Zonder daar af te drinken.
        Nu is het sprak hij met groot geschal,
        Volbracht al watmen hier doen zal,
        En liet syn hoofd wat zinken.
      
      
        Ten laatsten riep hij ouerluyt,
        O Vader mijnen Geest besluit,
        In uwen handen machtig:
        Terstond gaf hij daar zijnen Geest,
        Dat zeil dat schuerde, elk werd beureest,
        Die stenen borsten krachtig:
        Die aarde beefde zonder verdrag,
        Die doden men ook verrijzen sach,
        Den Kapitein verklaarde.
        Dit was den Zone Gods voorwaar,
        Dat ziet men nu in het openbaar,
        Dies haar herte beswaerde.
      
      
        Als zij die Benen braken fijn,
        Der Moordenaren met gepijn,
        Was Jhesus dood ten tijde.
        Een Been en braken zij hem niet,
        Maar met syn Lance een doorstiet,
        Jhesu des Heren zijde:
        Daar wt liep water ende bloed,
        Die dit sach oorkonde doet,
        Met Godes woord verheuen,
        En syn ghetuychnis is oprecht,
        Twelck hij om u ghelooue zegt,
        Dat gij eewich moecht leun.
      
      
        Daar na als nu den auent kwam,
        Joseph den Here Jhesum nam,
        Vant Kruike, om te begrauen.
        Nicodemus syn helper was,
        En zalfden hem opt selue pas,
        Met Saluen die zij gauen.
        Zij wonden hem in Lijnwaad reen,
        En leiden hem in enen steen,
        Die daar toe was gehouwen:
        Dat Deksel leiden zij ook vast,
        Daarop, beseghelt en gepast,
        Kerende weder met vertrouwen.
      
      
        Die Joden hebben noch verbreyt,
        Dezen verleider heeft gezeid,
        Dat hij verrijzen woude:
        Dus stelden zij een wake sterk,
        Die daarop moeste nemen merk,
        Of men hem stelen zoude.
        Ten hielp gheen wake zo men sach,
        Christus verrees ten derden dag,
        En heeft betaalt ons zonden.
        Christus helpt ons wt allen noot,
        Want duyuel, helle, zonde, dood,
        Syn nu van hem verslonden.
      
    
  