
    
      
        Compt God Schepper heilige Geest,
        Bezoekt der mensen herten alder eest,
        Wilt die met ghenaden hier,
        Veruullen en raden fier.
      
      
        Want ghi zijt genaempt een Trooster zoet,
        Vant alderhoochste eewich goed,
        Een geestelijke salue ient,
        Fonteine leuende, lieflijk vier bekent.
      
      
        Ontsteekt een licht in ons verstand,
        Geeft onze herten der liefden brand,
        Des vlezes zwakheid openbaar,
        Helpt ende sterkt met u kracht klaar.
      
      
        Gij zijt van ons in dit geschrei,
        Om uwen gaeuen seuenderley,
        Een vinger Gods en Vaders woord,
        Ghenaempt en ouer al gehoord.
      
      
        Des vijands list van ons verdrijft,
        Geeft ons dijn vrede in u verstijft,
        Op dat wij geren lijdtsaem syn,
        En mijden der Zielen schade fijn.
      
      
        Leert ons den Vader kennen snel,
        Daar toe ook Jhesum Christum wel,
        Dat wij u doort ghelooue zaan,
        In den Geest leren verstaan.
      
      
        Lof zij God Vader en Zone altijd,
        Die van den doden ons beurijt,
        Den Trooster zij ook lof gezeid,
        Nu en tot in der eewicheyt.
      
    
  