
    
      
        OP dezen dag gedenken wij,
        Dat Christus is opgevaren:
        Dies wij God lof sanck schenken vrij,
        Biddende hij wil verwaren,
        Ons arme zondaars in dit plein,
        Die door veel zonden syn onrein,
        Totdat wij bij hem paren.
      
      
        Den weg is nu God dank gemaakt,
        Den Hemel staat nu open:
        Christus verwacht die na hem snaeckt,
        En met ghelooue hopen:
        Die God vertrout mag syn verblijd,
        En stellen hem tot aller tijd,
        Den Here na te lopen.
      
      
        Die niet en volgt, en den wille doet,
        Des Heren, zonder smetten:
        Den Here zal des vlees en bloed,
        Buiten syn rijke zetten:
        Tgheloof alleen maakt ons oprecht,
        Nochtans moet tleuen wezen slecht,
        Anders salt ons beletten.
      
      
        In ons begont des Hemelvaart,
        Totdat wij den Vader aencleuen:
        Vliedende hier des werelds aard,
        Als Gods kinders beseuen,
        Wiens ogen tot God syn gewend,
        Met trouwe en liefde ongeschend,
        Tot dat wij tsamen leun.
      
      
        Dan wordt den dag van vruechden rijk,
        Als God ons bij hem zal laten:
        En maakt ons zijnen Zone gelijk,
        Verchieret bouen maten:
        Daar zal ons vrucht blijuen eenpaar,
        In eewicheyt zonder bezwaar,
        God laat ons dit wel vaten.
      
    
  