
    
      
        God Vader in den Hemelrijk,
        God Zon, God heilige Geest gelijk:
        Gij heilige Drijuuldicheyt,
        Een enig God in eewicheyt:
        Op u beloefte bidden wij,
        Wilt ons genadig horen gij.
      
      
        Ach lieue God verschoont ons fier,
        Doet niet na onze verdiensten hier:
        Ontfermt dij onzer genadelijk,
        Dat ons niet en zij schadelijk:
        Beurijt lijf, goed, bloed ende eer,
        Verlaat ons nu noch nimmermeer.
      
      
        Bewaard ons voor den Satans aard,
        Dat hij met listen ons niet bezwaard:
        Keert toch van ons zijnen vierighen schicht,
        Dat hij ons niet en ouerlicht:
        Verlaat niet Here dijnen knecht,
        Als hem die boze wereld aenuecht.
      
      
        Bewaard ons Here van zonden zwaar,
        Voor dwaling, laste en schande daar:
        Voor Chrijch, haat, vijandschap en nijt,
        Voor water, vier, en dieren tijd:
        Voor Peste, cranckheyt en misual,
        Voor onweder ende stormen al.
      
      
        Behoed ons Here in allen noot,
        Voor haestighe ziekte ende snellen dood:
        Wilt ons Here toch niet afgaan,
        Als wij voor u stranck oordeel staan:
        Voor den eewighen dood, o Here goed,
        Door Jhesum Christum ons behoed.
      
      
        Wij arme zondaars bidden meer,
        O Jhesu Christe lieue Heer:
        Helpt ons door u Geboorte vermaard,
        Verrijssenisse en Hemeluaert:
        Door u lijden, en bloedig zweet,
        Door u kruike en dood zeer wreed.
      
      
        Dijn heilige Christen Kercke ghemeyn,
        Wilt houden in uwen woorde rein:
        Dat haar dienaars zijn onbesmet,
        In leringe en leun net:
        Stort uwen Geest krachtig in het woord,
        Op dat het in ons vruchten brengt voort.
      
      
        Seynt trouwe Dienaars in dijnen Oest,
        Secten en Ketterijen verwoest:
        Rotten en valse Leeraars fel,
        Wilt onderworpen u beul:
        Brengt op den weg die niet en faelt,
        Die van de waarheid is gedwaald.
      
      
        Wilt slaan door uwe krachtige hand,
        Al die u woord doen wederstant:
        Des Torckens moorden van ons keert,
        Dijn Kercke en Christenheid vermeert:
        Die hier moet lijden op der eert,
        Wiens bloed voor u altijd is werd.
      
      
        Beschermt ook lijf,ziele, en goed,
        Keert van ons Oproer Krijg, en bloed:
        Den Koningen Prinsen en Heren fijn,
        Geeft genade dat zij regerende syn:
        In alle vrede waarachtelijk,
        Zonder strijden eendrachtelijk.
      
      
        Geeft onzen Keizer geluk en spoed,
        Die kracht der vijanden te nieten doet:
        Beschermpt ook dezer Landen Heren,
        En wiltse rijkelijk vermeren:
        Der Steden Raad en Gemeente groot,
        Wilt ook beurijden wt den noot.
      
      
        In allen angst met hulpe en daad,
        Dijn arme Christenheid bystaet,
        Troost alle herten zeer bedroeft,
        Helpt hem die hulpens meer behoeft:
        Die arme Weesekens beschermpt,
        Der Weduwen ellende erbermt.
      
      
        Die beuruchte vroukens ouer al,
        Helpt Here wt noot ende misual,
        Sterkt alle zieke en kranke zaan,
        Dat haar vertrouwen vast mag staan.
        Maakt die aan hare ziele ghesont,
        En troostste in den laatsten stond.
      
      
        Och lieue Here verleend geduld,
        Die hier veel lijden zonder schuld:
        Trekt die wt haren vijands kracht,
        Verlost en vrijt die door u macht:
        Troost hem ook in den laatsten noot,
        Die men om u woord brengt ten dood.
      
      
        Wilt onzen vijand die hier leeft,
        Zijn zonden vergheuen daar hij in sweeft:
        Geeft dat wij hem verheffen altijd,
        In vredelijk leun zonder nijt:
        Ook allen zondaar zo bekeert,
        Dat hij u genade begeert en leert.
      
      
        Bewaard die vruchten op dat veld,
        Die gij ghenadichlijck daar stelt:
        Voor Hagel, wind, en schade fel,
        En dat wij die gebruiken wel:
        Recht matelijk in ons bedrijf,
        Zonder verderuen ziel en lijf.
      
      
        O Jhesu Christe Godes Soon,
        O Jhesu Christe der ghenaden troon:
        O Jhesu Christe Godes Lam,
        Dat tswerelts zonden droeg en nam:
        Gij heilig Zaad ghebenedijt,
        Erbermet u ouer ons altijd.
      
    
  