
    
      
        Verblijd Verblijd u in dezen tijd,
        Gij lieue Christenen alle:
        Want nu in allen landen wijt,
        Clinckt Gods woord met gheschalle:
        Daar en is gheen man, diet weren kan,
        Dat heb ik wel vernomen,
        Gods woord zeer klaar, blijft eewich waar,
        Den kwaden als den vromen.
      
      
        Adam, Adam, gij vader grijs,
        Hoe heuet u al gheganghen:
        Na uwen Val in het Paradijs,
        Hebt gij Gods woord ontvangen:
        Hier door gij zijt, beurijt altijd,
        Beurijt en ook behouden,
        Gods woord zeer klaar, blijft eewich waar,
        Den jongen en den ouden.
      
      
        Noe, Noe, gij Godes man,
        God heeft u wtuercoren:
        Dat gij syn woord ook namet an,
        En heeft tot u gezworen:
        Zo dat gij vliet, tswaters verdriet,
        Zijnen toren liet hij wijken.
        Gods woord zeer klaar, blijft eewich waar,
        Den armen als den rijken.
      
      
        Abraham, Abraham, zeer wel gesteld,
        Geloofd God zijnen Heren:
        Tot gerechtigheid wordt hem dat geteld,
        Syn Zaad wou God vermeren.
        Zo heeft God zaan, hem al gedaan,
        Die op syn woord betrouwen.
        Gods woord zeer klaar, blijft eewich waar,
        Daarop moeten wij bouwen.
      
      
        Loth, Loth, een man oprecht en goed,
        Wou God twee Engelen seynden:
        En beval hem wt Sodoma met der spoed,
        Te vlieden zonder omweynden:
        Loth die ontran, en God hoef an,
        Den Vierighen regen te laten.
        Gods woord zeer klaar, blijft eewich waar,
        En compt ons al te baten.
      
      
        Dauid, Dauid een Coninck en Heer,
        Een man na Godes wille:
        Heeft aangenomen Godes leer,
        Voldoende Gods woord stille.
        God beloeft fijn, dat hij sou syn,
        Wt zijnen Zade geboren.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        In Hemel en Aarde verkoren.
      
      
        Ihesus Christus Marien Soon,
        Van den heiligen Geest ontvangen:
        Wat alle Profeten zeiden schoon,
        Is op hem wtgheganghen:
        God geeft beul, merkt dit al wel,
        Wilt dezen Zone horen.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Hem dient die ere aluooren.
      
      
        Nu merkt, Nu merkt en hoort met vliet,
        Wat ons hier wordt beschreuen:
        In het Testament met goed bediet,
        Daar wij na moeten leun:
        Hier wordt verklaart, ende vermaard,
        Van Christo onzen Heren.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Laat ons dit neerstich leren.
      
      
        Matheus, Leui Evangelist,
        Een man van den Tol gheropen:
        Den eersten Cancelier worden is het,
        En leert ons tot Jhesum lopen,
        Christus die spreekt, wat u ghebreeckt,
        Compt gij bedroefde alle.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Tis troost in den misualle.
      
      
        Marcus, Marcus, die ander is,
        Die ook perfeckt wtbreydet:
        Die werken Jhesu Christi fris,
        Daermet hij elken leidet:
        Tot tghelooue rein, dat ons alleyn,
        Oprecht en goed kan maken:
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        In droeue en blijde zaken.
      
      
        Lucas, Lucas, in ordene staat,
        Van hem blijft onuersweghen:
        Hoe God ons in genade ontfaet,
        En heel is toegenegen:
        Van Hemel fier, seyndende hier,
        Zijnen beminden Zone.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Die dit geloofd staat schone.
      
      
        Johannes, Johannes, den Jonghelinck,
        Is ook die vierde worden:
        Hij vuert dat woord met rein gheclinck,
        En leert ons Christum ingorden:
        Tghelooue recht, en liefde slecht,
        Leert hij voor allen zoeken.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Die waerheit en zoekt gheen hoeken.
      
      
        Saulus, Paulus, een verkoren vat,
        Die roert die rechte keerne:
        En straft des werelds zonden plat,
        Dat zij hier niet hoort geerne:
        Die wereld rast, haar hofgezin blaast,
        Tegen Paulum, en den goeden.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        God salt zeer wel behoeden.
      
      
        Paule Doctor der Heidenen net,
        Die wereld haat u schrijnen:
        Want haar wijsheid, gij voor dwaasheid zet,
        Haar werk wilt gij verdrijuen:
        Tghelooue rein, zegt gij alleyn,
        Moet zaligheid aangrijpen.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Al willet die wereld wtslijpen.
      
      
        Petrus, Jacobus, en Judas al,
        Volgen ook deze lere:
        En wijzen ons boete der zonden val,
        Door Christum onzen Here:
        Tot hem alleen, en anders gheen,
        Leren ons snel lopen.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Voor Beeren, en Leeuwen met hopen.
      
      
        O Mense, mense voegt u nu fijn,
        Laat dijne verblindheid varen:
        Geloofd die Schrift en die woorden zijn,
        Zo zult gij hier verwaren:
        Dijnen zin en moet, en wat gij doet,
        Daarop wilt u verlaten.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Tocht ons des leuens straten.
      
      
        O Jhesu Christe Godes Soon,
        Laat ons van u niet dwalen:
        Op dat wij niet halen bozen loon,
        En door mensen leringe falen:
        Met schonen schijn, vol van fenijn,
        Vercleyenen zijnen namen.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Van nu in eewicheyt. Amen.
      
      
        Looft God, Looft God in eewicheyt,
        Gij christenen al gemene:
        Dat hij syn woord heeft wt ghespreyt,
        Twelck is syn werk allene:
        Des mensen waan, helpt niet daar aan,
        Hoe kloek dat is syn ramen.
        Gods woord eerbaar, blijft eewich waar,
        Des zingen wij blijdelijk Amen.
      
    
  