
    
      
        O Goede God in eewicheyt,
        Onzen Vader en Here:
        Tot u weent al die Christenheid,
        Om u genade seere:
        Laat die haast tot ons vloeien klaar,
        Dat wij die zonden nemen waar,
        En die voor u bekennen.
      
      
        Want wij hebben gezondigd veel,
        Doende Afgoderije:
        Met pracht, nijt, haat, vloeken, en speel,
        Ook doende hoererije:
        Met achterklap en ontrouwe groot,
        Die wij gedaan hebben zeer bloot,
        Listelijck tegen den armen.
      
      
        Dijn Goddelijk woord hebben wij veracht,
        Ende niet waar genomen,
        Dijn lere en weldaad niet bedacht,
        Daarom is ouer ons komen,
        Die Roede diner straffen hier,
        Daermet gij staat en betert schier,
        Die Schaepkens van dijnen stalle.
      
      
        Met cranckheyt groot syn wij beuaen,
        Daar door veel mensen steruen:
        Met dieren tijd ook zeer belaen,
        Waar door die mensen verderuen:
        Den Tork benauwet ons met macht,
        Hij valt ons aan met syn heyrcracht,
        Om die Christenen te moorden.
      
      
        Nochtans kan niemand spreken wel,
        Dat gij ons straft onbeschuldig:
        Dijn straf verdienen wij, dij rebel,
        Met zonden menichuuldich:
        U straf en oordeel recht toegaet,
        Ouer ons die daar hebben versmaad,
        Dijn woord ende dijn geboden.
      
      
        Maar om dat gij ons Vader zijt,
        Willen wij niet aflaten:
        Te schreien droeuelijck altijd,
        Hoepende tonser baten:
        Als wij gheloouich u roepen aan,
        Gij en zult ons hier niet afgaan,
        Maar ons bede wel aanhoren.
      
      
        Daarom o Heer der guedicheyt,
        Wilt onzer nu ontfermen:
        Helpt dijne arme Christenheid,
        Gedenkt aan ons groot kermen.
        Geschut, noch wapen gelden niet,
        Als men u Here niet helpen ziet,
        die Torcken voor ons drijuen.
      
      
        Gij hebt geholpen dit is bekent,
        Dat volk van Israhele:
        Als hem den vijand was ontrent,
        Brocht gij die van sdoodes quele:
        Zo deed gij Here Josue,
        Dauidt, Judith, en Gedeon me,
        Zo die schrift ons doet oorkonden.
      
      
        Als u dat volk vertoornet heeft,
        Door zonden menigerhande:
        En door misdaad den Goden geeft,
        Verboden Offerande:
        Haar Vijanden vielen in het land,
        Verderuende met roof en brand,
        Straffende Afgoderije.
      
      
        Maar zij keerden weder tot dij,
        Als zij benauwet waren:
        En riepen daar om hulpe vrij,
        Biddende zonder sparen.
        Doen hielpt gij hem in haren noot,
        En sloegt voor hem den vijand dood,
        Om dijn volk daar te verlossen.
      
      
        Daarom roepen wij u ook an,
        In dezen noot gemeine:
        Om ons te helpen en is gheen man,
        Dan gij o God alleyne.
        Vergeeft ons zonden altemaal,
        Verlost ons van des doodes quael,
        En wilt ons vijanden veriaghen.
      
      
        O God Vader die niet bezwijkt,
        Wilt ons ghebet verhoren:
        Dijn hulpe ouer u Schaepkens strijkt,
        Wilt u vijands heir verstoren:
        Door dijnen Zone Ihesum Christ,
        Vrijt ons van des Antechrists list,
        Zo gij ons klaar hebt belouet.
      
      
        O Jhesu Christe God ende Heer,
        Wilt toch van ons niet scheiden:
        Om u zelfs goedigheid en eer,
        Laat ons van u niet verleiden:
        Door dijn Menscheyt en bitter dood,
        Verlost ons Here wt allen noot,
        En van der Godlozen banden.
      
      
        O Here God heilige Geest,
        Wij bidden u al te samen:
        Dat gij verlosset aldermeest,
        Die hier om dijne namen:
        Strijden tegen die vijanden dijn,
        Wilt hem o Heer behulpig zijn,
        En bij dijnen woorde behouden.
      
      
        O Here God in hoogsten troon,
        Hoge Drijuuldichede:
        Een Vader, God, en Here schoon,
        Helpt ons in alle stede.
        Bewaard ons Here als wij zaan,
        Van hier verscheiden zeer belaen,
        Van allen kwaden. Amen.
      
    
  