
    
      
        Mag ik mijn ongeluk niet ontulien,
        Moet ik hier lien:
        Des werelds nijt om mijn geloouen:
        Zo weet ik wel, dat menselijke const,
        Gods hulpe en gonst,
        Van mij niet en zal schouen.
        God en is niet wijt, enen kleinen tijd,
        Hij is verstoyt, tot hij verstroyt,
        Die mij syns woords beroouen.
      
      
        Al woud ik mijn zake rechten hier,
        Als een zwak Dier,
        En dat mij God laat vreze vinden:
        Zo weet ik dat gheen geweld en blijft,
        Hoe zeer verstijft,
        Dat tijtlijck is moet verzwinden.
        Dat eewich goed, maakt rechten moet,
        Hier bij ik blijf, en waeghe tlijf,
        God helpt zijne beminden.
      
      
        Ik hebbe voor een Spreekwoord ingeprent,
        Jhesu bekent,
        Gij zult mij bijstaan wel in lijden:
        En zien op dat ongeluk mijn,
        Al waeret dijn,
        Dat tegen mij zal strijden.
        Moet ik daar aan, op dezer baan,
        Vlees wat gij wilt, God is mijn Schilt,
        Die zal mij wel beurijden.
      
    
  