
    
      
        O God ik moet u klagen,
        Met enen droeuen moet:
        Mijner vijanden die mij plagen,
        Is die meeste mijn vlees en bloed.
        Here ik suchte seere,
        In daghelijckschen strijd,
        Dezen vijand ben ik te teere,
        Want hij verwint altijd.
      
      
        In het schelden en in het vloeken,
        Daar is tvleesch in gerust:
        Ten wil gheen duechden zoeken,
        Maar volgen zijnen lust:
        Twil altijd wederstreuen,
        Tegen u Here mijn God,
        Ten wil hem niet begheuen,
        Onder des wets gebod.
      
      
        Dat claeg ik van gantser herten,
        Dijn Goddelijke Mayesteyt,
        In het kruike van lijden en smerten,
        Wil tvleesch niet volgen bereid.
        Ik en kant niet bedwingen,
        Zonder u genadig geduld,
        Het kan mij dagelijks brengen,
        In grote zonde en schuld.
      
      
        Gebonden en gevangen,
        Is mij den zin en moet:
        Ik hebbe zo groot verlangen,
        Na dijne hulpe goed.
        Die gij hier schenckt ons allen,
        Die u bekennen bloot,
        Waar door wij niet en vallen,
        Diep in des duyuels schoot.
      
      
        Een dinck is noch verbleuen,
        Dat mij hier wedersteeckt:
        Tghelooue en is niet recht beseuen,
        Daar rechte liefde ghebreeckt.
        Wilt ons die liefde schenken,
        Als enen schat zeer werd,
        Dat wij daar door bedenken,
        Wat de Wet van ons begeert.
      
      
        O Here God en Vader,
        In dijnen hoogsten troon:
        Sijt onzer gheen versmader,
        Aenhoort ons klage ydoon:
        Wilt toch van ons niet wijken,
        Want gij zijt ons confoort,
        Op dat wij hier niet af en strijken,
        Van u Goddelijk woord.
      
      
        O Vader vol ghenaden,
        Gij doet wat gij toesecht:
        Geeft ons die hier kan raden,
        Den heiligen Geest oprecht.
        Dat wij niet anders handelen,
        Dan vrede en gerechtigheid,
        En dat wij moeghen wandelen,
        In aller slechticheyt.
      
      
        O God wilt ons toekeren,
        Dijn goedheid excellent:
        Wilt ons ghelooue vermeren,
        Helpt onze cranckheyt verblent.
        Wilt onze herten roeren,
        Met u Fonteine klaar,
        Wilt ons genadelijk voeren,
        Wt deze duisterheid zwaar,
      
      
        Dijn hulpe doet op ons daken,
        En ook u vriendelijkheid:
        Dat wij u niet miszaken,
        Door enige droefheid.
        Als wij liggen in Boeien,
        Dijn genade niet van ons weynt,
        Laat on gestadig bloeien,
        Tot in den laatsten eynt.
      
    
  