
    
      
        O God verleend mij dijn ghenaedt,
        Geeft hulp en raad,
        Mijner vijanden zijn zo veel,
        Die met gekweel,
        Oft ik moet heel verzaghen:
        Van u mij willen iaghen:
        Die wereld mij quelt, En netten stelt,
        Dat vlees veruleckt, Mij van u trekt,
        O Here ik moet u klagen.
      
      
        Den Duyuel is den eersten vijand,
        Die quelt van allen kant,
        En drijft veel kwade stukken,
        Noachtans heeft niemand vreze daar an,
        Want hij wel kan,
        Met schoon schijn, syn kwaad drukken:
        Door hypocrizij, ende boeuerij,
        Veel mensen schent, en meer verblent,
        Alst hem wel mag gelukken.
      
      
        Voor dezen Moorder mij verward,
        Verlost en spart:
        Maakt rein in mij dat herte o Here.
        Als gij niet selue dat huis en bout,
        Elk blijft benout,
        En is in groten verseere:
        Daar gij niet zijt, Jhesu altijd,
        Die mij ter noot, helpt wt den stoot,
        Daar blijf ik in die lere.
      
      
        Daarom o Here mijn hulper goed,
        Mij bijstand doet,
        Tot in mijn laatste einden.
        Zo wil ik tegen hun stellen wel,
        Bloed, Vlees, en vel,
        Wilt mij dijn Trooster seynden:
        Zo blijuick beurijt, al is het dat spijt,
        Alle duyuels ghemeyn, des wereld onrein,
        Zal mij niet van u weynden.
      
      
        Al waart dat duyuel, en wereld al,
        In het aardse dal,
        Vergaderden kracht met zinnen.
        Zo is bij u mijn troost onuerquist,
        Heer Ihesu Christ,
        Gij cuntse al verwinnen.
        Ik ben bereid, al waart oeck leit,
        Wijf ende man, mij en leit daar niet an,
        Bij u laat ik mij binnen.
      
      
        Den dag die compt en is voor de duur,
        Die brengt groot ghetruer,
        Allen die hem nu laten aftrekken.
        En houden tghelooue aan u o God,
        Voor enen spot,
        Haar schalkheid zult gij ontdekken.
        Met straffen groot, en eewighen dood,
        Ik bidde dij, Here doet mij,
        In Christo weder opwekken.
      
      
        Gij zult helpen wt allen gekwel,
        Tvolck Israhel,
        Als commen syn u dagen,
        En zult verdoemen dat volk Babel,
        Met u recht snel,
        Die nu voor u verzaghen.
        O sterke God, Heer Zebaoth,
        Ik coeme u bij, Here helpt mij,
        Ik wilt met u al wagen.
      
    
  