
    
      
        O Here zoet, dijn woord zeer goed,
        Is lange versteken bleuen:
        Tot u goedheid, hier heeft verbreyt,
        Wat Paulus ons heeft gheschreuen:
        Met ander hier, gezonden fier/
        Wt dijnen Goddelijcken monde.
        Des danken wij, O Here dij,
        Dat wij hier leun die stonden.
      
      
        Nu is het met macht, in het licht gebracht,
        Tblijckt klaarlijk aan die zaken:
        Och God Here, erbermt seere,
        Der die u nu verzaken:
        Houdende snel, mensen instel,
        Daar door zij toch verderuen.
        Maakt hun bekent, dijn woord zeer ient,
        Dat zij niet eewich steruen.
      
      
        Wie nu wil syn, een Christen fijn,
        Die moet voor al gheloouen:
        Ende bouwen, met vertrouwen,
        Hope, en liefde vol lonen:
        Alleyn op Christ, die ons verfrist,
        Den naasten minnen ook in het leun.
        Een herte net, hier wel op let
        Gheen creatuere kan genen.
      
      
        Gij Here alleyn, doet dit certein,
        En al wt heler ghenaden:
        Verlost is hij, dien gij zijt bij,
        En niet en kan hem schaden:
        Al wouden gelijk, Paus, Coninck, Rijk,
        U, en dijn woord verdrijuen:
        Zo is haar macht, kleine geacht,
        Zij moetent laten blijuen.
      
      
        Helpt Here groot, in dezen noot,
        Dat zij hun al bekeren:
        Die verachten, des woords krachten,
        Niet willende dat leren.
        Zij spreken slecht, ten is niet recht,
        En hebben nooit gelezen.
        Noch ook gehoord, dijn heilig woord,
        Is dat  niet duyuels wezen?
      
      
        Ik ghelooue klaar, dat al is waar,
        Wat Paulus ons beschrijuet:
        Tmoet al vergaan, wat hier is zaan,
        Maar Gods woord dat blijuet:
        In eewicheyt, oft hier misgreyt,
        Veel dolende, blinde herten.
        Bekeren zij niet, hun naakt verdriet,
        Met lijden ende smerten.
      
      
        God is mijn Heer, wat vrees ik meer,
        Steruen compt mij te goede:
        Want hij mij vrijt, van Satans strijd,
        Door Jhesu Christi bloede:
        Dank ik hem weet, want hij bereet,
        Na syn belofte zal genen,
        Wat ik hem hier, afbidde fier,
        In het steruen en in het leun.
      
      
        Here mijn hope, in lijdens nope,
        Staat op u zonder verlaten,
        Den trouwen knecht, die u woord recht,
        Hout in sGheloofs sucaten,
        Hun is bereid, die zaligheid,
        Hij en kan niet verderuen:
        Here laat mij, voor dijn woord vrij,
        Met blijder herten steruen.
      
    
  