
    
      
        O God den mond u prijset,
        En zinget u groten dank:
        Dat gij ons hebt ghespijset,
        En ghegheuen goeden drank.
        Dijn mildicheyt om merken,
        En ons ghelooue te sterken,
        Dat gij zijt onzen God.
      
      
        Hebben wij dit genomen,
        Met luste en bouen maet:
        Waar door wij mochten komen,
        In dijnen toren en haat:
        Zo wilt ons wt ghenaden,
        Dat selue niet laten schaden,
        Door Christum dijnen Soon.
      
      
        Wilt altijd zo vermeren,
        Here onze Ziele en Geest:
        Dat wij tot Christum keren,
        En door u worden vermeest:
        Dat wij sterk syn in het lijden,
        En der zonden honger mijden,
        Nu, ende eewichlijck.
      
    
  