
    
      
        Ik dank o seere God Vader goed,
        Dat gij mij dezen nacht hebt behoed:
        Voor alle schaden en dangier,
        Bewaard mij dezen dag zeer zoet,
        Met alle goede Christen fier.
      
      
        Ik bid u Jhesu Christe mijn,
        Helpt mij, gij zijt mijn hope fijn:
        Dat mij tghelooue niet begeeft,
        Noch liefde die des naasten moet zijn,
        Zo lang als den Geest in mij leeft.
      
      
        O heilige Geest vol goed confoort,
        Wilt ons houden bij Godes woord,
        En maakt in ons die herten rein,
        Dat wij als kinderen worden gehoord,
        En u genen die eer alleyn.
      
    
  