
    
      
        U Bidden wij dijn kinderen,
        O Vader en Here groot:
        Doet onze zorgen minderen,
        Geeft ons dat dagelijks Brood:
        Behoed in ons dat leun,
        Dat gij ons hebt ghegheuen,
        Tot wij ons vinden bij dij.
      
      
        Wilt ook ghebenedijden,
        Wat gij ons hebt bereid:
        Dat wij cranckheyt ontglijden,
        Vermeerderd ons sterckheyt:
        Om in dijnen dienst te blijuen,
        En werken der liefden te drijuen,
        Tegen den naasten fijn.
      
      
        Wilt U liefde bewijzen,
        Ons gheuende goeden raad:
        Wilt dhongherighe spijzen,
        En verzaden zonder verlaat:
        Dat wij u alle lonen,
        Dijne goedheid van hier bouen,
        En bekennen altijd met dank.
      
    
  