
    
      
        DIt dagwerk is nu ook volbracht,
        O God had ik dat wel bedacht,
        En hadde neerstich geweest altijd,
        Waar door ik ghebetert sou syn en verblijd.
      
      
        Zo veel tijds nu is bewaeret recht,
        Is mij van God eerst aenghehecht,
        Al mijn verzuimen dat compt van mij,
        Maar alle goed, compt o God van dij.
      
      
        Geeft mij Here dat ik u vinde hier,
        Tot dat ik geleerd zal wezen fier,
        En dat ik morgen mag leren bet,
        Die zaligheid, door u rein woord en Wet.
      
      
        En legt in mij u gauen fijn,
        Dat ik die na den wille dijn,
        Ghebruycke, zo gij van Hemel leert,
        Blijuende van tswerelts wijzen gekeerd.
      
      
        Beurijt nu mijn ziele ende lijf,
        Geeft dat ik in diner ghenaden blijf,
        Altijd en ook op dezen nacht,
        Hout met dijnen Engelen die wacht.
      
    
  