
    
      
        Den laatsten Dag zal nu haast komen,
        Want die boosheid heeft zeer toegenomen,
        Wat Christus heeft voorzeid,
        Dat wordt nu hier beschreyt.
      
      
        Den afual des gheloouens is openbaar,
        Dat die gheschiet is voor menig Jaar,
        Zo Paulus den goeden man,
        Klaarlijk ons bewijset an.
      
      
        Den Zone des verderuens is lange gezeten,
        In Gods Tempel met hoog vermeten,
        En heeft verdreuen syn ghebot,
        Recht al of hij ware God.
      
      
        Veel valse Profeten syn voorhanden,
        Veel Secten en Ketters syn opgestanden:
        Die met haren schijn en leer,
        Die gemeente schaden zeer.
      
      
        Dewijl ons nu Antechrists orden,
        Door Gods woord verklaart is worden,
        Zo laat ons vlieden snel,
        Zijn Decreten en beul.
      
      
        Laat ons in Gods verbonden vast treden,
        En daarin altijd waken en beden/
        Want den laatsten dag subijt,
        Compt zeer haast, van ons niet wijt.
      
      
        Die wereld in zonden steekt, en verblentheyt,
        En zoeket om te stoppen Gods bekendheid,
        Den Here salt ook laten gezien,
        En tsaemen aanzien.
      
      
        Maar als zij meinen te hebben gewonnen,
        En al haar ongeluk te syn ontronnen,
        Zo zal God met aller macht,
        Ouercommen onuerwacht.
      
      
        Grote plagen zullen haar omringen,
        En alle creaturen tegen haar dingen:
        Dan zal ook Christus togen vrij,
        Dat hij een Rechter zij.
      
      
        Dan zal hij zijnen Ertzenghel beulen,
        Dat hij verwecket die dode van kwelen,
        En dat zij allegader opstaan,
        Om voor hem te gaan.
      
      
        Dan zal hij tot zijnen Engelen spreken,
        Nu wil ik mij aan mijn vijanden wreken,
        Die nu tegen mij heeft gedaan,
        Zal zijnen loon ontfaen.
      
      
        Vergadert mij hier mijn wtuercoren,
        En alle gheloouige, en nieu geboren,
        Die mijn verbond hebben bedacht,
        En trouwelijk volbracht.
      
      
        Dan zullen zij die ten rechte stellen,
        Daar den Here een lieflijk oordeel zal vellen:
        Compt hier mijn vrienden al gelijk,
        Bezittet nu mijn rijk.
      
      
        Maar tot den Godlozen zal hij zeggen:
        Wel aan nu moet ik u van mij leggen,
        Waaromme hebt gij mijn verbond,
        Genomen in den mond.
      
      
        Dewijl gij Godzaligheid hebt verachtet,
        En alleen na alle zonde ghetrachtet,
        Om dat ik sweech zo meyndet gij,
        Ten was al niet voor mij.
      
      
        Wijkt van mij gij vermalendijde,
        In dat vier twelck voor langen tijde,
        Allen duyuelen is bereid,
        Voor haar boosheid.
      
      
        Dan zullen zij moeten ter hellen dalen,
        Daar zij altijd zullen wezen in qualen,
        Met onwtspreekelijcke pijn,
        Daar gheen einde zal zijn.
      
      
        Maar syn volk zal hij van dezen scheiden,
        En zal ze tot Hemelse blijschap leiden:
        Die daar als der Zonnen klaarheid,
        Zal blijuen in waarheid.
      
      
        Ei Here staat ons nu bij op eerden,
        En bereid ons dat wij weerdig aenueerden,
        In eewicheyt verheuen,
        Een eewich leun.
      
    
  