
    
      
        HEer God door diner ghenaden keest,
        Seynt tot ons hier den heiligen Geest:
        Die ons die waarheid lere.
        En geeft verstand, moet, herte en zin,
        Dat wij dijn woord rein drinken in,
        En heel tot u bekeere.
        O God dijn genade hier aan bewijst,
        Dat u ons doen, en laten prijst,
        Een God wijs bouen maten.
        Wat ons hier schadet van ons went,
        En al dat helpet ons toesent,
        Om recht te gaan dijn straten.
      
      
        En leert ons wel ter rechter tijd,
        Eer ons dat leun hier ontglijt,
        Met onzen tal der dagen.
        Geeft met ghelooue, die duechden al,
        En dijnen Geest, die ons hier zal,
        Houden zonder verzaghen.
        Bewaard ons voor der mensen instel,
        En keert die wereld van ons wel,
        Dat zij ons niet verblende.
        Schenckt ons hier dijn bermherticheyt,
        Ons toonende die zaligheid,
        En helpt ons in ons ende.
      
    
  