
    
      
        Nu lonen wij met enigheid,
        God den Vader, aller goedheid,
        Die door Christum zijnen lieuen Soon,
        Ons geeft veel goeds, met gauen schoon.
      
      
        Door hem heeft hij gemaakt certein,
        In den begin, Hemel en aarde rein:
        Door hem heeft hij in het aardse dal,
        Een volk verkoren bouen al.
      
      
        Dat in hun wordt ghebenedijt,
        En dracht syn jok taller tijd:
        Gehoorzaam in aller waarheid,
        En compt door hem tot klaarheid.
      
      
        Zalig is hij, die de brede baan,
        Der bozer wereld mijt in het gaan:
        En hem alleen aan Christum meert,
        Want God syn werk ten besten keert.
      
      
        Die hier in Christo leut,
        En den bozen wederstreuet:
        Ziende voor hem tallen tijden,
        Die en zal niet ter hellen glijden.
      
      
        Maar die syn besten niet en doet,
        Noch zijn zinnen niet en behoed,
        Die wordt met zonden beladen,
        En compt daar door in schaden.
      
      
        Nochtans een vroom mense van aard,
        Hoewel dat hij hem hier verward:
        Die valt en krijgt ook zijne quael,
        Ja ook des daks wel seuen maal.
      
      
        Hoe mag dan enen blijuen staan?
        Die den vleze den Toom laat gaan,
        En doet na zijnen welgevallen?
        Och God die moet zeer zwaarlijk vallen.
      
      
        Die vallen wt hare cranckheyt,
        Verweruen wel bemherticheyt:
        Maar zonde doende met opzet:
        Verdoempt den  mense al besmet.
      
      
        Het staat zeer wel, tis goed en fijn,
        Als Christen broeders eens sins syn:
        Haren dienst Gode dan wel greid,
        En schickt dien tot der zaligheid.
      
      
        Die allene is, en doet gheen goed,
        Als hij wandelt na zijnen moet:
        En als hem ongeluk aangaat,
        Heeft hij niemand die hem bystaet.
      
      
        Maar dezen doet wel, ende best,
        Die hem in Gods geboden vest:
        In een heilig Gemeente hier,
        Eyndende syn reize fier.
      
      
        Gheen dinck Gode beter behaagt,
        Dan als den mens hem oprecht dracht,
        En doet dat goed, vliedende tquaet,
        Met een ootmoed, na Christi raad.
      
      
        Dit is den vleze hert en zwaar,
        Twelck lieuer leeft in lusten daar:
        Maar den nieuwen Geest drijft vast an,
        En laat niet af, dewijl hij kan.
      
      
        Als hij nu niet dat boze lijf,
        Toelaet zijnes willens bedrijf:
        Zo lijt den mense strijd, en pijn,
        Dat hij wel mag een Martelaar zijn.
      
      
        Hij wenschet hem wt der eleynt,
        En begheeret zijner smerten eynt:
        Als een dag Huerer die arbeid,
        Begeert hij zijnen loon bereid.
      
      
        Als God dan compt met zijnen dood,
        Neempt hij die Ziele wt den noot:
        Waarop gheen recht en is om klagen,
        Maar altijd meer om dank te dragen.
      
      
        VVant wat mocht hem hier lieuer zijn,
        Dan die voleynding zijner pijn:
        In eewighe ruste leuende bouen,
        Om God met zijnen Engelen te lonen.
      
      
        Nu helpt ons ook eewighe God,
        Dat wij ons schikken tot sdoots lot:
        En als wij van hier ook scheiden,
        Dat wij met blijschap ons bereiden.
      
    
  