
    
      
        DIe hier ellende volbouwen wil,
        Die sta ras op, en wandele stil,
        Al op des Heren straten:
        Ghelooue en geduld, doen hem opt swerelts hil,
        Des werelds wegen laten.
      
      
        Den weg die men hier wandelen moet,
        Is vol ellende en tegenspoed,
        Wilt dit nemen ter herten.
        Juicht en vrucht sterft voor den voet,
        Tis al droefheid en smerten.
      
      
        Dat vlees verschrikt, suchtet en beeft,
        En ziet of hem een vijand aencleeft,
        Die na hem heeft verlangen:
        Is het dat daar een blat des booms eens sweeft,
        Het meynt, het zij gevangen.
      
      
        Als nu dat vlees heel ondergaat,
        En dat die dood voor ogen staat,
        Zo blijft den Geest vrij bouen,
        En tocht ons daar die wereld kwaad,
        Die ons hier heeft bedrogen.
      
      
        Zo staat den Pelgrim op dat land,
        En God die geeft hem daar die hand,
        Die hem den weg kan wijzen:
        Gheen ongeluk valt hem aan kant,
        Den Geest die wil hem spijzen.
      
      
        Dan heft den strijd zeer nijdig aan,
        Als men zal trekken op die baan,
        Der vijanden syn vele:
        Vlees en bloed, vast tegen staan,
        Die den Geest aandoen quele.
      
      
        Ware den Leidsman niet bereid,
        En wiste om helpen goed bescheid,
        Zo waart zeer haast verloren:
        Hij roept, en zeid, klacht mij u leit,
        Gij Goden wtuercoren.
      
      
        Neempt op u kruike in allen stond,
        Ik hebbe met u een vast verbond,
        Daarop wilt stedig bouwen:
        Al wordt gij om mijnen name ghewont,
        Den strijd zal u niet rouwen.
      
      
        Ik ben den Weg, en die Duere vrij,
        Hier en kan niemand commen tot mij,
        Den Vader die moet hem trekken:
        Zo groot geweld en is u niet bij,
        Ten moet voor mij verplekken.
      
      
        Mijn Vader heeft genade gheoorboort,
        En laten horen syn heilig woord,
        Waarmede hij trekt de zijne:
        Den Hemel is open, en dHelle gestoord,
        Zijn woord is klaar van zijne.
      
      
        Daeromme zijt stout op mijnen pat,
        Die ik u hebbe bereid, zeer plat,
        En hebbe u dezen geboden:
        Geloofd gij aan mij, met herten schat,
        Dij en zal niet zijn van noden.
      
      
        Stelt weereltsche vreze wt den zin,
        Begeert gheen goed, noch ijdel gewin,
        Gij moetet toch al laten:
        Lijf en leun, moet varen hier in,
        Twelck heet, hem seluen haten.
      
      
        Neempt diner acht, en wel toesiet,
        Dat gij in den loop verdolet niet,
        Laat u niet omme trekken:
        Een Engels cleet, den duyuel aenbiet,
        Om zijn bedrog te dekken.
      
      
        Hier moet dat herte gewapend zijn,
        Hem wachtende, van bozen schijn,
        En horen sVaders stimme.
        Doet gij dit, zo blijft gij fijn,
        Wt zijnen groten grimme.
      
      
        Als gij schier compt aent laatste ent,
        Beginnet eerst, dat swaerst torment,
        Met noot, groot, ombeuanghen:
        Den weg is glad en onbekend,
        Met vier, en water behangen.
      
      
        Dan gaat een angst en beun an,
        Dat vlees wordt daar beproeuet dan,
        Gheen troost is daar om vinden:
        Zonder Gods hand, die daar wel kan,
        Helpen zijne beminden.
      
      
        Den Geest, die is daar wel bereid,
        Niemand hem ook van God afscheid,
        Zweert, honger, noch vier, hem deren:
        Diet kruike tot teynde op hem leit,
        Zal God zijn Rijke bescheren.
      
      
        Die eewighe ruste hier door spruit,
        Enen dag daar duizend Jaar besluit,
        Dit is dat eewich leun:
        Wat ons de Here in zijn woord uit,
        Dat zal hij ons vast genen.
      
      
        Eewighe God, wij prijzen dij,
        Die ons hier hebt door genade vrij,
        Gheleeret dijne name:
        Neempt ons in vrede o Here bij,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  