
    
      
        Waakt op gij Christenen alle,
        Sijt nuchteren al gelijk:
        Roept God aan, met gheschalle,
        Den Vader in Hemelrijk.
        Of hij salt scherpelijk wreken,
        En ons velaten bloot,
        Blijuen wij in zonden noch steken,
        In nijt, en ander gebreken,
        Wee ons der straffen groot.
      
      
        Zijn woord God rijkelijk zendet,
        Vol ghenaden openbaar:
        Noch blijuen wij verblendet,
        En zondigen ook eenpaar:
        Dat straffen en mag niet baten,
        God moet zijn slaande schier,
        Zijn dienaren sietmen haten,
        Ent Goddelijk woord verlaten,
        Wat wilt noch werden hier.
      
      
        Men ziet hier nu in het klare,
        Wat zonde hier gheschiet:
        In Steden, en Dorpen te gaere,
        Men wil die waarheid niet:
        Wat zouden ons die gheleerden?
        (Die bozen zeggende zijn)
        Leren? zij zijn die verkeerden:
        Ons Vaders gheen dwaasheid vermeerden,
        Als zij dienden die Papen fijn.
      
      
        Die zonde haat God seere,
        Van dezes werelds begin:
        En straft die tallen kere,
        Hij en doet ook nu niet min:
        Is het dat wij der zonden niet steruen,
        Zo men in Nineue sach,
        Die straffe zal ons aeneruen,
        Gods plagen die zullen verderuen,
        Die Steden, zo Sodoma lach.
      
      
        God liet den Joden merken,
        Zijn straf, om haar zondige daad:
        Door Moysen, en wonderwerken,
        Verkondigt hij zijnen raad:
        Joannes met alle Profeten,
        Bewezen hun Christum recht,
        Maar zij en wouden niet weten,
        Gods Woord noch zijn Secreeten,
        Ziet, waar is nu haar gheslecht?
      
      
        Den Tork die is voorhanden,
        Een bloedhond en is niet wijt,
        Pestilenci in alle landen,
        Met dieren tijd, verslijt.
        Wie zal dit al afkeren?
        (O Vader genadig en groot)
        Is het dat wij dijn woord niet leren,
        En dijnen lof vermeren,
        Wij steruen in groten noot.
      
      
        En wilt u niet verblenden,
        Maar betert u leun en val:
        Dat God zijn straffe wil wenden,
        Die wij verdienen al.
        Den Tork dat is zijn roede,
        Met andere plagen straf,
        Om dat wij deewighe goede,
        Van God verlaten onuroede,
        En van zonden niet wijken af.
      
      
        Daeromme wil ik elk raden,
        Laat u Afgodisch werk:
        En ander zondige daden,
        Daar gij in steekt zeer sterk,
        Vernieut u gants van leun,
        Op dat gij God behaagt,
        Wilt vierich Gods woord aencleuen,
        Mensen leeringhen ons vergheuen,
        Zo Godes Kercke beklacht.
      
      
        God zal ons voorspoed zenden,
        Als wij hem hier dienen alleyn,
        En ook zijn Rijke toewenden,
        Met alle verkoren rein.
        Daeromme zo laat ons bouwen,
        Op Gods genade bereid,
        Met een stantuastich betrouwen,
        Hem dienende zonder verflouwen,
        Aflegghende tsondich cleyt.
      
      
        Hij schenckt ons hier beneden,
        Zijnen Zone wtghestreckt:
        Die heeft voor ons gebeden,
        Ende gewassen ons wonden beuleckt:
        Hij heeft genade verworuen,
        Door zijnen bitteren dood,
        En is voor ons ghestoruen,
        Die zonder hem waren verdoruen,
        Ende helpt ons wt allen noot.
      
      
        Wilt gij niet eewich lijden,
        Zo compt tot Christum al:
        Zijn genade is ons verblijden,
        Ons werken zijn licht en smal:
        Wilt van den Antechrist wijken,
        Nu, nu, neempt gheen respijt,
        Eert Gods woord zonder bezwijken,
        Schout Ketters, en Heretijcken,
        Op dat gij bij God verblijd.
      
    
  