
    
      
        Hoort toe gij Christenen subijt,
        Hoe Lijf en Ziele tsamen strijd,
        Alleen op dezer Eerden:
        Dezen kamp gheduert altijd:
        Den Geest moet tvleesch aenueerden.
      
      
        Dat Vlees dat spreekt, ik ben gezond,
        En hebbe noch menighen goeden stond,
        Eer mij die dood doet beun:
        Daarom wil ik van herten gront,
        In allen wellust leun.
      
      
        Die Ziele zeid, dit radick niet,
        Maar vreest Gods strenghe oordeel ziet,
        In den Doop zijt gij verbonden:
        Te laten al wat u God verbiet
        En zijn woord te vermonden.
      
      
        Dat Vlees spreekt, ik ben stout en fijn,
        Met goede Gezellen, bij koelen Wijn,
        Daar wil ik zijn met vruechden,
        Zingen, springen, op dit termijn,
        Tis noch te vroeg tot duechden.
      
      
        Die Ziele spreekt, denck op den rijken man,
        Die hem nam tijdelijk lusten an:
        Lijf en Ziele moesten strijken,
        In het hels verdriet, en duyuels ban,
        Zo Christus klaar doet blijken.
      
      
        Dat vlees spreekt, wat acht ik tgeclach,
        Ik hebbe voor mij noch menighen dag,
        Daarin ik mag bekeren:
        Mijn zonden bewenen, en zeggen ach,
        Als mijn droefheid zal meren.
      
      
        Die Ziele spreekt, gij hebt geen geweld,
        Jonk en oud wordt haast versneld,
        Gij en hebt genen morgen:
        In een ogenblik zijt gij neder gheuelt,
        Ten zij dat God wil borgen.
      
      
        Dat Vlees spreekt, het zij vroeg of laat,
        Ik wil hier volgen sweerelts staat,
        Die zoekt al haar wellusten:
        Daarin wil ik leren haren raad,
        En leun vrij met rusten.
      
      
        Die Ziele spreekt, nu compt den tijd,
        Dat Lijf en Ziele scheiden subijt,
        Wat macht u dan al baten?
        Denkt dat gij in assen verkerende zijt,
        Gij moet die wereld laten.
      
      
        Dat Vlees dat spreekt, ghi maakt mij bang,
        Na deewighe vrucht ik nu verlang,
        O Christe wilt mij helpen:
        Dat ik tot den Vader hebbe ingang,
        Op dat mijn trueren mag stelpen.
      
      
        Die Ziele spreekt, ten is gheen spot,
        Een gebroken herte vordert God,
        Dat vlees moet hier versternen:
        Want tis gevallen in het tijdelijk lot,
        En in der wormen verderuen.
      
      
        Dat Vlees dat spreekt, o God mijn Heer,
        Helpt dat ik mij door Christum bekeer,
        En mijn Ghelooue verstercke:
        Laat mij hier lijden ter wereld meer,
        Op dat ik u vrucht aenmercke.
      
      
        Die Ziele spreekt, nu heb ik recht,
        Al ben ik toch een onnut knecht,
        O God rechtuaerdich alleyne,
        Beurijt mij van des duyuels gheuecht,
        Door Christi lijden reine.
      
      
        Alzo maak ik mijns Liedekens ent,
        En bidde dat God elks herte omwent,
        Tot Christum zijnen Zone,
        En dat hij verlichte dat vlees verblent,
        Met zijnen woorde schone.
      
    
  