
    
      
        O Jhesu schoon, God van Persoon,
        Een Roose zonder doren:
        Gij hebt met macht, ons wederbracht,
        Dat lange was verloren:
        Doer dijnen raad, God Vader laat,
        Dijn toecompste voorspreken,
        Op dat niet zij te wreken:
        Mijn zondig kwaad, gij geeft ons baat,
        Gheen troost en steekt, daar gij gebreect,
        Om genade te weruen:
        Die u niet heeft, die hulpe geeft,
        Die moet eewichlijck steruen.
      
      
        O Christe milt, gij hebt gestild,
        Der Vaderen verlangen:
        Die Jaar en dag, deden gheclach,
        In duisterheid gevangen:
        En riepen o God, opent dit slot,
        En snert des Hemels poorten,
        En seynt Christum vol confoorten.
        Den Mesciam, die ons afnam,
        Die smert en pijn, dat ik door dijn,
        Heilig bloed verstercke.
        O God zeer groot, gij vrijt wt noot,
        Door diner ghenaeden werke.
      
      
        O Jhesu rein, gij zijt alleyn,
        Der Zondaren troost op eerden:
        Des heeft u fier, sVaders wil hier,
        Gezonden, om mens te werden.
        Tot zaligheid, zult gij bereid,
        Ten laatsten dage genen,
        Die gheloouen teewich leun.
        O werde vrucht, al mijn toeulucht,
        Heb ik tot dij, want gij hebt mij,
        Teewich leun verworuen.
        Op u hoep ik, heel vastelijk,
        Gij zijt voor mij ghestoruen.
      
      
        O Christe groot, een Roose root,
        Schone aan allen einden:
        Van herten gij, wt smerten vrij,
        Doet gij mij tot dij weynden:
        Zonder u woord, mijn Ziel lijt moord,
        Door die valse Profeten,
        Die mij willen opeten:
        Menigerlei, Ketters geschrei,
        Dichtet mijn werk, hier in dit perk,
        Om u genade tontuanghen.
        Laat mij niet meer, o lieue Heer,
        Aan valse Profeten hangen.
      
      
        O Jhesu fijn, dijn woord geeft schijn,
        En blinckt als een Dyamant:
        Een licht salt zijn, den armen dijn,
        In duisterheid hier gheplant:
        O Christe werd, dit licht begeert,
        Mijn herte in allen val,
        Dat ik niet dole al,
        Dijn troostig woord, is mijn confoort,
        Als nu wordt snel, verscheiden wel,
        Ziele, ende Lijf.
        O Here gij, zijt mij dan bij,
        Helpt mij, in dit bedrijf.
      
    
  