
    
      
        Die Zaligmaker plein, is gheborn klein,
        Hij brengt ons ghemeyn, in het open-baer:
        Want anders gein, mag ons maken rein,
        Van alleyn dat grein, in het nieuwe-jaar.
      
      
        Gij Armen kompt voort, tot dit akkoord,
        Christus geboord, werd openbaar:
        Hoort Zuiden unde Noord, dat Godlijke Woord,
        Is Vleysch geworden in het nieuwe-jaar.
      
      
        Gij christen-luiden, wilt nu verblijden,
        U Coninck kompt rijden, zachtmoedig eenpaar:
        Voor u te strijden, zonder enig mijden,
        Om u te bevrijden, in het Nieuwe Jaar.
      
    
  