
    
      
        O Christen Gheesten wilt hier op achten,
        Die hier ter werlt in druk levende sijt:
        Wilt Christi toekomst lijdtsaem verwachten,
        In het geloof nimmer doch snevende sijt:
        Tot waken unde bidden u beghevende sijt,
        Ja sterft u vleysch als Paulus zeid,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        O Christen en laat u niet beroven,
        Den Evangelischen Geest ootmoed:
        Wilt alle Gheesten niet geloven,
        Proeft eerst of zij wt God zijn goed:
        Staat vast op den grond, der Apostelen voet,
        U Hert van dezer Werlt scheid,
        Unde sijt der dood altijd bereid.
      
      
        Sijt gij mit Christo recht gestorven,
        Zo zoekt allene dat boven is:
        Niet dat aardse, t'werdt al bedorven,
        Een eewich goed dat zijn beloven is,
        Die hier ter Werlt verschoven is:
        Dus sijt verstandig, werd niet verleid,
        Unde sijt ter dood altijd bereid:
      
      
        U hert zet niet op langh' te leven,
        Die boosheid u hert niet sneven laat:
        Wilt u vrij tot druk und' lijden geven,
        Daar deurmen tot Gods Rijk verheven gaat:
        Weest patientich, vliet dit leven kwaad,
        Wandelt in het Licht zonder verbeid,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Het zijn nu recht periculoose tijden,
        Daar d'Wtvercoren Gods in zorgen staan:
        Maar God zal voor haar wettelijk strijden,
        Haar Dagen verkorten na zijn vermaan:
        Wilt die disciplijn vrolijk ontfaen,
        Want God die straft der hem ghereydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Alle Godtsalighen moeten drinken,
        Wt den Kelk der bitterheid den klaren Wijn root:
        Maar den gist zal God den Godlozen zinken,
        Dat zij spijen, braken unde vallen totten eewigen dood:
        Dat het verstand O Christen minjoot,
        Den grond holdt vast, Gods eer verbreydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid.
      
      
        Ziet aan u Prins, u Coninck geprezen,
        Die zonder zonde was onbevlekt:
        Als een Verleider is hij verwezen,
        Mitten bozen gestraft, aent Kruis gerekt.
        O traghe Mens werd nu ontweckt,
        Volgt Christum na in gherechticheydt,
        Unde sijt ter dood altijd bereid,
      
    
  