
    
      
        Wt der diepten roep ik O Here tot dij,
        Verhoord mijn stemme, maakt mij doch vrij,
        Van d'Helsche subjecty unde haar  gespuis,
        Van's ongheloofs questy unde t'groot abuis.
      
      
        Heer wilt mit u oren aanmerken mij,
        Die stem mijns smeeckens is alleen tot dij:
        Ik ben inder herten vol smerten unde pijn,
        Want des Viants terten deurscherten mijn.
      
      
        Och Here wildy achten die misdaad,
        Daar een noch gheen van in het leven gaat:
        Wildy mit hen in het eewich Oordeel gaan,
        Wie zal der dan mogen blijven bestaan?
      
      
        Immer des zijn wij zeker unde gewis,
        Dat bij u (O God) vergevinge is:
        Verwacht dijn Heer O Israel,
        Want goedheid is bij hem, dat weet ik wel.
      
      
        Hierom verblijd u Jerusalem rein,
        Die Prins zal verlossen Israel certein,
        Alleen deur t'Gheloove in zijnen dood,
        Daar hem der Sathan unde mennich aan stoot:
      
    
  