
    
      
        Al voor des Werlts grond Ik stond,
        In Godes behagen klaar voorwaar:
        Zijn Geest blies in mijnen mond,
        doen leefde mijn Ziele aldaar.
      
      
        Zo heeft hij mij dat leven gegeven,
        In minder Zielen kracht mit macht:
        Waar vandtmen die vreugde beschreven,
        Die God voort heeft gebracht.
      
      
        Och Heer gij sijt alleyn die Ik mein,
        Mijn troost, mijn toeverlaat hoed gaat:
        Alleyn mijns hertzen grein,
        Mijn Hemelse Succaet.
      
      
        Die schoonste heb Ik vekooren, herbooren,
        Die mij mijn herte verheugt in denkt:
        Zijn snaren zijn zoet om horen,
        Gaan boven alle vreugd.
      
      
        Prinse, mijn zonden wtveecht und' dreecht,
        Mijn schuld in het oordeel doch niet meer ziet:
        Maakt levendig zo gij plecht,
        Of Ik blijf in het verdriet.
      
    
  