
    
      
        Wt den Oosten schijnt ons den Dageraad/
        Zo die Morgensterre verkondigen ghaet:
        Ziet die Zonne klaar in het schynen/
        Die Maan/ dat oude Schijn-licht vergat/
        Daar den wilden Dieren dat leven bij staat:
        Die Wolven moeten van het Licht verdwijnen/
        Die de Schaepkens willen verslynen.
      
      
        Den Wl den Nachtegaal veel laghen leidt/
        Zijn Tonge is tot den lof Gods bereid/
        Hij zingt boven alle Vogelen klaar:
        Die Nachtegaal kloek/ hoort dat bescheid/
        Als die Wijzen/ dat schone licht verbeid:
        Vermaard is hij boven alle Vogelen schaer/
        Onder den doornen woont hij voorwaar.
      
      
        Wat toeft gij O Wachter blaast uwen Hoorn/
        Zo mag der Sayer gaan sayen zijn Koorn:
        T'is meer dan tijd dat die Volken ontwaken/
        Spant in den Ezel/ roept van den Toorn/
        Plant die Lelie/ hout af den Doorn/
        Trekt die Lammeren al wt der Leuwen Kakken/
        Hoort toe gij Herders wilt dit nu smakken.
      
      
        Drijft aan die Beesten in het blacke veld/
        Mit bloemen unde bladeren zeer lustig gesteld:
        Zo mogen die Koeien melk geven.
        Ziet hoe die Bie al vanden honig swelt/
        Manghelt u brood voor vleysch zonder geld/
        Gij Rijken deilt u goed wt zonder sneven/
        Zo mogen die Armen blijdelijk leven.
      
      
        Gij Prinsen des Volks/ Bewaerders van het Land/
        Mit bussen unden bogen tegen den malen Viant/
        U Zweerden  wet zeer fijn van van stalen:
        Gij Krijchsluyden ten orden met groten verstand/
        Te doden den Viant die daar sticht moord unde brand/
        Sterken haar hand mit schoonder talen/
        Unde konnen't mit Tongen al behalen.
      
    
  