
    
      
        Ik hoorde die Bazuine blazen,
        Zeer verde hoortmen haar geschal,
        In Jerusalem, in Edom, in Bazen:
        Die Boden roepen over al,
        Haar geluid is (na mijn verzinnen)
        Maakt u op totter Bruiloft bereid,
        Alle die den Coninck beminnen,
        Die Poort is open, gaat daar binnen,
        Versierd u, trekt aan dat Bruylofts Kleydt.
      
      
        O Zion rein wtghelesen,
        Hebdy haar stemme niet gehoord,
        En wilt nu niet wederhorig wezen,
        Maar wilt ontvangen des Heren Woord,
        Gij hebt genade verkregen,
        Neempt het waar, t'wert u gezeid:
        Dus maakt u op den wegen,
        Eer gij met Babel werd verslegen,
        Haast u, haast u, ras, zonder verbeid.
      
      
        Dat Teiken Tau werd nu gegeven,
        Zo Ezechiel in het negende staat:
        Die knechten Gods werden nu beschreven,
        Al die volbrengen des Heren raad:
        O Zion besluit u Verclaerden,
        U getal is schier vervult,
        Die haar leven niet en spaerden,
        Unde ghecost zijn van der Aarden,
        Dat Lam betaalt voor haar den schuld.
      
      
        O gij Toorn Eder verkoren,
        U gulden Roose die compt met macht,
        Wilt nu u Hoofd opboren,
        Ziet dat gij zijn toecompst verwacht:
        Waarom wildy ander Vreemden aanhangen,
        Of gij dezen Coninck niet krijgen sold,
        Dat wee heeft u bevangen,
        Und u is alzo bangen,
        Als een Vrouwe in baren menichfolt.
      
      
        Den Draak is gekomen opter Aarden,
        En is bevangen met groter nijt:
        Die Vrouw die het Manneken baarden,
        Is hem benomen, des verheft hij enen strijd,
        Om tegen haar Saet te vechten:
        Maar sijt goeds moeds,en twijfelt niet,
        Die Oude bedaechde compt te rechten,
        Om t'oordel te houden van zijne Knechten,
        Hij sal-se verlossen van al haar verdriet.
      
      
        Staat op O Zion wapent u Leden,
        En maakt u totten strijdt bereid:
        Want gij moet enen weg betreden,
        Is maar eens Mensen voetstap breyt,
        Haar inganck lecht in het vernederen,
        Daar gij u Erfdeel zult ontfaen:
        Versaagd u niet O gij Teederen,
        Voor den Aernt met zijn Vederen,
        Hij zal u met zijnen Klauwen slaan.
      
      
        O gij Wachters tot Sion, ziet in het verren,
        Mij dunkt ik zie dat Zwart bereid,
        Doet u Bazuinen noch een scherren,
        Ofter noch iemand tot Sion in rusten leit,
        Op dat-se mogen ontwaken,
        Unde vanden slaap opstaan,
        Dat-se haar onschuld niet en maken,
        Als die Here zal komen ter wraken,
        Die de wederspannighen zal verslaan.
      
      
        O gij bozen aard gij wilt niet horen,
        U einde zal zeer Jammerlijk zijn:
        Die Wachters seggen't u te voren,
        Maar gij maakt u onschuld alle wel fijn:
        Den vrede stoot gij buiten,
        U bloed zij op u Hoofd,
        Die Portier begint te sluiten,
        Gij zult daar blijven buiten,
        Om dat gij die Waarheid niet geloofd.
      
      
        O moordadich Saet, wat gaat gij maken,
        Geslacht van Cain gij brengt ter dood,
        En vermoort den Onschuldigen zonder zaken,
        Het werd u noch vergolden in uwen schoot:
        Die Dood compt tot u te te paarden,
        Wij hebben u einde gezien,
        Dat Zwart compt over der Aarden,
        Dat gij geslagen ende gedood zult werden,
        Die Helle en suldy niet ontvlien.
      
      
        Den tijd is hier om te mayen,
        Want die boosheid heeft die overhand,
        Daar en is schier gheen plaats om te sayen,
        Het Oncruyt vervult dat dat gantse Land:
        Die Zomer is bij na voorleden,
        Men hoort der Trompetten ghepijp:
        Die Verachters verachten den vreden,
        T'is tijd die Persse te treden,
        Slaat aan u Zeyssen den Oogst is rijp.
      
      
        Die Heer zal alle Vogelen een maaltijd bereiden,
        Te Bosra in Edom, zo Ik las,
        Van het Vleysch der Koningen en Prinsen beiden,
        Compt gij Ghevoghelt' versaemt u ras:
        Wilt u van des lands-heren vleysch voeden,
        Zo zij deden, werd hen gedaan,
        Maar gij oprechte Christen sijt vroom van moede,
        Wacht gij u voeten te storten bloede,
        Want dit loon zullen onze Rovers ontfaen.
      
      
        Verblijd u met vreugden unde Joechen,
        Spelt op u Herpen een nieuwe Liet,
        Wilt u in onzen God verhoeken,
        Gij alle die deze wrake voorsiet:
        Die Heer compt om te betalen,
        Ende te wrekken ons aller bloed:
        Zijn gramschap begint te dalen,
        Wij verwachten die leste Schalen,
        O Bruyt gaat u Heer en Coninck te gemoet,
      
      
        Staat op Jerusalem wilt u bereiden,
        Ontfanckt u kinderen all' gelijk,
        Wilt nu u Tenten wijt uitbreiden,
        Aanschouwt u Kroon, ontvangt u Rijk,
        Uwen Coninck compt om te bevrijden:
        Zijn loon brengt hij voor hem plein,
        Hij zal hem in u verblijden,
        Wij zullen zijn glorie zien in dien tijden,
        Verblijd u O Sion met Jerusalem rein.
      
    
  