
    
      
        Hoe gaat sik nu verkeren
        Die Wereld in tegenspoed/
        Om tweedracht te vermeren
        Vindt men veel mensen snood/
        Die Godes woord verachten
        Al om die tijdlijck eer/
        Haar zaligheid niet achten/
        Al na sint Pauwels leer.
      
      
        Die Heer salt hen vergelden
        Al tquaet tot zijn der tijd/
        Haar blinde stomme Gelden
        En doen doch gheen profijt.
        Die reine Leer zal blijuen
        Al tegen Satans stank/
        En bij die Vromen beclijuen/
        Tot haren eewighen Dank.
      
      
        Graaf Jorgyen van der Vijlen/
        Een fijn Katholisch man/
        Waar hij ouer honderd mijlen/
        Zo waar hij wel daar an.
        Hij heeft hem zo gedragen
        In zijn Gouuernement/
        Om die Spanniaers te behagen/
        Heeft hij zijn eer geschend.
      
      
        Het hoofd der Malecontenten
        Is nu Thuis van Lalein/
        Wie heeft bij zulke Regenten/
        Meer sotte dingen gezien/
        Den Eed heeft hij vergeten/
        Zijn Zegel niet geacht/
        Door zijn eigen hand vermeten/
        Tverraet in het licht gebracht.
      
      
        hij heeft in het eerst gheschreuen/
        Veel Brieuen met valsen schijn/
        Heymlick te kennen ghegeuen/
        Zijns herten vuil fenijn.
        Hij woud ook voort ombrengen/
        Zijns naasten Chrijges Raad/
        Maar God wold niet gehengen/
        Hij ontquamt al voor die daad.
      
      
        Vrieslandt heeft hem verheuen/
        En zeer veel goeds gedaan/
        Hij voerde een kostlick leun/
        Dat en konde hij niet verstaan.
        Maar moest hem noch begheuen/
        Door eenich' Beloften groot/
        Al des landen en tegen/
        Zij het Papistich gebrood.
      
      
        Die Mis was zijn behagen/
        Daar op was hij gesteld/
        Die hoorde hij alle dagen/
        Tsauonts met Boelschap gekweld.
        Dat heeft hij nu van beiden/
        Zo dik hij zelfs wil/
        End laat hem dus verleiden/
        In dit oproerig spil.
      
      
        Gronningen heeft hij verkoren/
        Daar is hij lief en werd/
        Al waar hij te komen geboren/
        Hij en werde niet meer gheeert.
        Daar heeft hij in korten dagen/
        Gebruikt al zijne macht/
        Om die Ruiters te veriaghen/
        Den Boer in het Veld gebracht.
      
      
        Aldus meend' hij te bringen
        Den Vijand hier in het Land/
        Maar tsal hem niet ghelingen/
        Zijn ontrou is al bekandt.
        Capiteyns deed hij maken/
        Slaat dood was haar geschrei/
        Met Cudsen en Hoppenstaken/
        End rusting menigerlei.
      
      
        Na des heefthy begonnen
        Die Ghereformeerden al/
        Door Allarm van die Trommen/
        Te brengen in ongeval.
        Twee Mannen doen vermoorden/
        Die ander in groot getal/
        Recht na den Parijschen orden/
        Gevangen met groot geschal.
      
      
        Gij Huychlers weest al trouwe
        Uwen Heer den lieuen gast/
        Ziet dat het u niet en rouwe/
        Besluit hem nu al vast.
        Gij hebt hem aangenomen
        Laat hem nu Bisschop zijn/
        Billy die zal haast komen/
        End u verlossen zijn.
      
      
        Gij malcontente Boenen
        Hoe zijt gij hier toe gheraeckt?
        Gij zult noch troost behoeuen/
        Dat gij u dus rebel maakt.
        Vaart voort met stoute zinnen/
        Wilt u bedriegen niet/
        Te laat zult git verzinnen/
        Wanneer u recht gheschiet.
      
      
        Die Soldaten van des Landen/
        Wat hebben zij u misdaen?
        Tot uwer groter schanden/
        Laat gij beul wt gaan/
        Haren Cornel om te verdrijuen/
        Zonder reden en bescheedt/
        Nochtans zal hij wel blijuen/
        Al waart u lief oft leed.
      
      
        Zeer wel condt gij gedenken
        End zelfs ook hebt gezien/
        Dat ons die Spaniaerts krenken/
        End ons vervolgers zien.
        Maar noch doet gij verlaten
        V eigen Vaders Land/
        End al u Vrienden haten/
        End sterkt des Vijands hand.
      
      
        Daarom wilt u bekeren/
        Dewijl gij hebt den tijd/
        Droefnis zal u bezweren/
        Dat gij nu zijt verblijd.
        Die Heer zal tvolck verhoren/
        In alle dezer nood/
        Dat gij den vreed' verstoren/
        En ons des last aendoet.
      
      
        Gij brengt het Land in het trueren
        Al in zo zwaar verdriet/
        Gij zult noch zelfs bezuren/
        Dat gij u dus verleidt.
        Gods straf die salt zo wreken/
        Daar zijt vrij toe gedacht/
        Dat gij noch wel zult spreken/
        Misericordie is ons beklacht.
      
    
  