
    
      
        De Papeknechs zijn in Neerlant gevalle/
        Zij hebben ontheiligd der Christen allen
        Versamlinghen/end daar toe afgheloopen
        Die templen schoon/ ia gemaakt tot steenhoopen.
        Die lichamen daar naar
        Uwer knechten eerbaar
        Den rauen zij veurstelden/
        Tvleesch uwer knechten goed
        wierpen zij met hoogmoed
        Den dieren op den velden.
      
      
        Zij hebben/ Heer/ uwe knechten verstoten/
        End tbloet rontsom in Nederland vergoten
        Als water klaar/ het welk klein is va werden/
        Niemand heeft ze willen dragen ter eerden.
        Wij zijn een spot end smaad
        Onzen naburen kwaad/
        Zij schimpen zeer vermeten/
        End spotten zonder endt
        Zij die ons zijn omtrent
        Met woninge gezeten.
      
      
        Ach hoe lang zult gij noch/ o Heer geprezen/
        Op ons alzo vergramt end verstoort wezen?
        Hoe lang zal noch uwen toorn zijn ontsteken
        Als een vier/ dwelcmen met kracht ziet wtbreke?
        Stort uwen toorne zwaar
        Duur tvolck dat veurwaer
        U niet wil kennen/ Here:
        Die Papenknechten tsaem
        Slaat Heer/ die uwen naam
        Niet aanroepen met ere.
      
      
        Zij hebben schier Christi kerk gans vereten/
        End zijn nakomelingen al verbeten/
        Zijn woningen ook geworpen te gronde/
        Ja gans verwoest/ alst blijct tot dezer stonde.
        Wilt Heer gedenken niet
        Der zonden/ die gheschiet
        Veur v zijn in veurtyden.
        Haast v Heer/ komt doch voort/
        End helpt ons na v woord/
        Want wij zijn in groot lijden.
      
      
        Helpt ons Heer/ gij sijt ons toevlucht allene/
        Op dat gheeert werd uwen name reene:
        Verlost ons/ end wilt ons tsamen vergheuen
        Ons zonden/ deur v goedheid hoog verheuen.
        Dat men tot uwen spot
        Niet zeg/ waar is haar God?
        De papeknechs benauwet/
        End wraak ouer al doet
        Van uwer knechten bloed/
        Dat het ons oog aenschauwet.
      
      
        Laat tot v komen dat zuchten end klagen
        Der gener die in banden zijn geslagen:
        Laat die vrij zijn/ schenct hen/ o Heer/ dat leun/
        Die tot der dood gheeyeghent zijn/ end beun.
        Onzen naburen fier
        In heuren schoot wilt schier
        Seuendobbel vergelden/
        Den smaad ende de blaam
        Daar met zij uwen naam
        Steeds lasteren end schelden.
      
      
        Dan zullen wij/ die schapen uwer weiden/
        End v volk zijn/ met blyschap groot wtbreyden
        Uwes naams eer/ ook werden uwe krachten
        Altijd vertelt van ghesalcht tot geslachten:
        Dat gij den Roden draak/
        End Ducdiables wraak/
        Met haar Bisschafen tsamen/
        End al haar tyranny
        Vernield hebt: des wij blij
        Van herten zingen Amen.
      
    
  