
    
      
        Ons heil komt ons van God den Heer,
        uuyt gnaed, om Chrysti willen.
        Die werken helpen nimmermeer
        om Gods toren te stillen.
        het Geloof ziet Jeesum Christum aan,
        die heeft genoeg voor ons gedaan.
        Hij is die midler werden.
      
      
        Wat ons God in de wet gebiedt
        niemand volbracht waarachtig;
        daar bleek ons krankheid als een riedt;
        ontstak Gods toren krachtig.
        Het vleysch verhinderd toch die geest,
        gevorderd van Gods wette meest.
        Het was met ons verloren.
      
      
        Daar was een valse waan ook bij:
        God had zijn wet gegeven,
        recht of wij mochten zelven vrij
        na zinnen wille leven;
        die doch niet es dan een spiegel klaert,
        die ons vertoond die zondig aard,
        in onssen vleysch verborgen.
      
      
        het En stond ook niet in des mensen macht
        dieselfdt aard te verlaten.
        Al werd het die verzocht met kracht,
        die zond wast boven maten.
        Der huychlaers werk God hoog verband;
        want toch het vleysch der zonden sant
        altijd was aangeboren.
      
      
        Noch most die wet wezen volbrocht,
        of wij waren verdurven.
        Daarom heeft ons Gods Soon bezocht,
        die zelfs mens es gesturven.
        Hij heeft die wet voldaan, certeen,
        des Vaders toorn gestild alleen,
        die over ons ginc allen.
      
      
        Als nu de wet heel es voldaan
        door Christum, onzen Here,
        zo zal een vromer Christ verstaan
        des glovens rechte leerre:
        niet meer dan lieve Here mijn,
        dijn dood laat mijn dat leven zijn;
        Gij hebt voor mij betaelet.
      
      
        Daeran ik geennen twijfel draak;
        dijn Woord kan niet bedriegen.
        Nu zegt Gij dat geen mens versaech.
        Dat snit Gij nummer liegen.
        "Wie werd gedoopt en an Mij gelooft,
        denzelven is den hemel gecooft,
        dat Hij niet werd verloren".
      
      
        Hij es gerecht voor God alleyn,
        die dezen gelove vaetet.
        het Geloof geeft ons van hem een schein,
        zo hij die werken niet latet.
        het Geloof baard liefde tot zijn Got
        en dient zijn naasten; dit is het slot.
        Dits were eens herbooren Christen.
      
      
        Die zond werd door die wet bekant,
        en slaat die conscienty neder.
        Dat Evangely komt te hand,
        on sterkt den zonder weder;
        en spreekt: "komt door dat kruis tot mij;
        die wet en brengt geen rust voor dij,
        met alle sijnne werken".
      
      
        Die werken komen gewisselijk voort
        nut een gelovig herte;
        verlossen niet na Godes Woord
        ons van der hellen smerte.
        het Geloof dat maakt alleen gerecht;
        de werken zijn des naasten knecht,
        daarbij wij het gelove merken.
      
      
        Die hoop wacht na de rechte tijd,
        op Gods Woord en toesaegen;
        als dat gezien zal met jolijt
        zet God geen gewisse dagen.
        Hij weet wel alst ten besten is het.
        Hij bruyct an ons geen ark of list;
        dat moet men Hem vertrouwen.
      
      
        En of u vleysch contraery waar,
        u hoop laat niet faelgeeren.
        Want God maakt het niet openbaar,
        als Hij het in het goed wil keren.
        Op zijn Woord vast u hope stelt;
        en of u vleysch daartegen quelt,
        wilt door 'tgelooff verwinnen.
      
      
        God, Yaeder in den hogen troon,
        wilt doch met genade volenden.
        Om Christi wil, dijn lieven Soon,
        dijn Heylgen Geest wilt zenden.
        U werk in ons begonnen leit,
        ter eren uwer maegesteyt.
        Dat geheiligd werde u name.
      
      
        U rijk toecoom; u wil op aard
        geschie, als in des hemels troonnen.
        Dat dagelijks brood ons huiden gewaard.
        Wilt onze schuld verschoonnen,
        gelijk wij onze schuldtnaeren dan.
        Laat ons niet in temptacy staan.
        Yrijt ons van den kwaden.
      
    
  