
    
      
        Heer, tot u vollicx karmen ende klagen,
        haar zuchten, haar wenen in dezen dagen.
        barmhertig neigt u oren goed.
        Helpt haar des zwaren tijd verdragen,
        dat zij in het lijden niet en vertsaegen.
        Laat haar niet vallen in cleynmoedt,
        als men haar neemt lijf, goed en bloed.
      
      
        De Satan es nu geheel uutgelaeten;
        met woeden, met moorden, door alle straten,
        strijdt hij tegen u lieven Soon.
        Want des werrelts prinsen en potentaeten
        tegen u kercke zijn verwaten.
        Voor U, den paus zij diennen schoon.
        Hij deelt haar het vet en het land te loon.
      
      
        Zij zijn op aarden gelijk vette stierren.
        Zij worgen, zij branden, zij brullen, zij tierren.
        Als leeuwen bloedig haar tanden staan;
        grypende aerrents, dootlicke pierren,
        scheurrende wolven, verbitterde gierren,
        morrende beyren om ons zij gaan,
        Noch kan ons bloed haar niet versaen.
      
      
        Ons steden hebben zij geheel verreeten,
        verbrand, vertreden , ter aarden gesmeeten;
        steenhoopen zij geworden zijn.
        Ons haef en goed zijn zij in gezeten,
        hebben het malkanderen uutghemeeten.
        Ons landen zijn maar een ruwijn.
        Men sach nooit land in sulcken schijn.
      
      
        Veel vrouwen zijn tot schanden ook gekomen;
        veel dochteren jonk ende oud genomen.
        'k En kan ons ellendt vertellen niet.
        Die traennen over mijn wangen stromen,
        als ik die kinderen van den vromen
        dwaellende zie in groot verdriet;
        het welk ons al van den Anthechryst geschiet.
      
      
        U schoon heerlijke gemeenten verheven,
        die werden verjaagd, nutten lande verdreven.
        Daar men u Naam te anroeppen plag,
        daar ziet men Moasim eerre geven,
        diennen den vreembden God met beven.
        Men dood, men moord met groot geklag
        die u aanroepen nacht ende dag.
      
      
        Rechtvaardig straft Gij, Here, ons, rechtvaardig.
        Ons zonden verdiennen het; wij zijn het ook waardig,
        dat Gij ons geeft ints vijands hand.
        Maar in u straffe sterkt ons volhardig,
        dat wij blijven in u Woord aardig.
        Maetlcht u toren over ons land.
        Tot uwer eren drijft ons verstand.
      
      
        Een verbond hebben zij willen oprechten
        met prinsen, met vorsten, met ruiter en knechten,
        herttooghen , graven, bisschoppen mee,
        om u kercke alleen te bevechten,
        u Woord ter aarden heel nêer te slechten,
        ons bloed te storten, als een zee;
        zulks nooit tieran op aarden dêe.
      
      
        Noch gaan zij wonder dingen practizeeren;
        die wolven verkleden in schaepkens cleeren.
        Onder denzelven schaepenvacht
        ziet men den wolf noch latiteren.
        het Es niet dan vrede dat zij begeren.
        Vrede roepen zij, dag en nacht,
        totdat zij ons in het net hebben gebracht.
      
      
        O Heer, waarom zullen wij dus zeer klagen?
        Ellendig en boos zijn onze dagen.
        Ons pilgrimagie, de valt ons zwaar,
        dat wij den dood zelven najagen.
        Ons leven vol ellendts en plagen,
        en es niet meer dan tachtig jaar.
        Maar Heer, de eer van uwen Naam bewaar.
      
      
        Princelicke Prins, alder prinsen Here,
        wij zingen U dank, lof, glory en eerre,
        dat Gij haar anslach hebt bespot,
        in Polen, in Vrancrijc, en noch verre
        in Engelandt en het Nederland meerre.
        Der wijzen wijsheid maakt Gij zot,
        over den paus met zijn bloedgierig rot.
      
    
  