
    
      
        Moogende God en Vader,
        U dank ons vaderland,
        dat Gij ons allegaeder
        bewaard hebt voor den brand
        der Spaensche inquisity,
        om ons te worgen all;
        maar Gij, door u justity,
        behoed ons voor den vall.
      
      
        Alst land was overgeven,
        veroordeeld totter dood,
        hebt Gij van ons verdreven
        de inquisity snood,
        door wijsheid van Orangien
        en zijn guvernament;
        in spijt van het rijk van Spangien
        u Woord ons toegesent.
      
      
        In U staat ons betrouwen.
        Verlaat ons nemmermeer.
        Dat wij ons land behouwen
        voor dezen vremden beer,
        de u tuin gaedt bestrijden.
        Roydt nut des tiran heel;
        maar die u Naam belijden,
        de geeft het land te deel.
      
      
        Te Onnozel bloetvergietten,
        moetwilge tieranny
        laat Gij u, Heer, verdrieten.
        U goedheid staat ons bij.
        Dat recht geschie den wezen,
        en ook den vrembden man;
        men diend' U zonder vreze
        van zwart, vier ofte ban.
      
      
        Zalig zullen dan prijssen
        ons landen, te uwer eer,
        de jongen ende grissen ,
        door al de werrelt veer;
        als Gij bij ons zult woonnen,
        de u Woords stem regeert;
        ons met genade croonnen,
        als Conninc hoog geeert.
      
      
        Graaf Maurits, hooggeboren,
        den jonger held, zeer koen,
        dien Gij hebt uutgecooren
        om uwen dienst te doen,
        tegen den paus van Romen,
        als Anthechryst vermaard,
        en die nut Spangien komen ,
        stelt hem heel onvervaard.
      
      
        Voorts wilt ook, Heer, verlichtten
        des jongen Prinssen hert;
        door uwen Geest hem stichtten,
        dat hij geleidet werd,
        met wijsheid te uwer eren,
        kuisheid en matigheid;
        idelheyt van hem weren;
        geeft hem besaticheyt.
      
      
        Altijd getrou en reynne,
        daartoe vorsichtich zijn;
        U te vrezen alleynne,
        genaed' met reden fijn;
        rechtvaardig oordeel geven
        als Salomon, de wijs',
        geeft hem in al zijn leven,
        tot ons lands eer en prijs.
      
      
        Naar u Woord stiert zijn voeten,
        als een licht, klaar en hel.
        De prophetiën moeten
        u Woord hem leren wel;
        Aron ter rechtter zijden,
        Moyses ter linker hand
        bewaren ende mijden
        zijn edel hert voor sant.
      
      
        Noch wilt hem, Heer, verzorgen
        met eennen wijzen raad,
        die, avond ende morgen,
        in u vrees hem bystaet,
        u eer, voor alle zaken,
        zoeken, en tslants welvaart;
        dat zij eigenbaat lakken;
        haar eer blijft hoog vermaard.
      
      
        Aaneen hout, vast verbonden,
        de Staten algemeen,
        dat zij tot allen stonden,
        in vrede blijven een;
        en, om het land te bevrijden,
        door des jongen helts bedrijf,
        hem bijstaan te allen tijden,
        getrou met goed en lijf.
      
      
        Zijn hanct, Heer der Heerschaeren
        zijn volk doch strijden leert;
        wilt hem alszins bewaren;
        de moorders van hem keert.
        U engel doe vertsaegen
        des vijands hert verwoed.
        Met vreze wilt hem plagen,
        gelijk Gij dicwils doet.
      
      
        Stort Rapsaces zeer woedig.
        het Hert van den conninc went,
        die des krijg voert zeer bloedig.
        Dat van hem werd bekent
        u Coonnincryc op aarden,
        het wele Gij alleen bestuyert,
        en Coonninc blijft van waerden;
        wiens macht dat euwich duyert.
      
      
        Als het U gelieft, O Here,
        drijft van ons, ver en wijt.,
        dit oorlog, dat ons serre
        gedrukt heeft, langen tijd.
        Geeft vreed in onssen dagen,
        of in des straf geduld,
        dat wij den last verdragen.
        Vergeeft al onze schuld.
      
      
        U, prins, zal het ook gelieven
        het anhouden in den beê;
        zo zal u God gerieven,
        als Hij u vader deê,
        dat gij hier zult verbreiden
        zijn eer, na zijn gebot;
        een sterven vroom verbeiden.
        Dit es van allen het slot.
      
    
  