
    
      
        Compt heilige Geest vol machten
        In minder zielen drij krachten
        Woont daar tot alder tijd /
        Boven alle zaken
        Laat mij inwendig smaken /
        Hoe goed dat gij Here zijt.
      
      
        Wilt heilig Geest doorzoeken
        Minder zielen hoeken/
        Die plaatse die gij bemint.
        Lief mocht ik u daar vinden /
        Mijn droefheid zoude haast in den /
        Dat is u Here bekint.
      
      
        Here wilt mijn herte onsteken
        Geneest doch mijn gebreken /
        Eer mij den tijd ontgaet.
        Laat mij met groot verlangen
        Uwen geest ontvangen /
        Mijnen troost / mijn toeverlaat.
      
      
        Jezus mijn uutvercoren /
        Zonder u waar ik verloren /
        Mijn hert is nu bedroeft.
        Maar in pijn en lijden
        Suldi mij helpen strijden /
        Dat heb ik wel gheproeft.
      
      
        Lief compt doch zonder merren /
        Doet mijn herte berren
        in uwer liefden heet.
        Wilt mij uwen geest geven
        Met zijn gaven zeven /
        Mijnen wille die es bereet.
      
      
        O troost boven maten
        Soeter dan honichraten /
        In u mijn ziele verblijd.
        Wilt bij mij blijven Here /
        Waar dat ik gaan oft kere /
        Mijn lief gebenedyt.
      
      
        Wilt Here ook bewaren
        Allen mijn vrinden en kaeren
        Die u zijn bekint /
        Zonderling die ene /
        Gij weet Heer wie ik meene /
        In u heb ik haar bemint.
      
    
  