
    
      
        Door die dood heb ik verloren /
        Mijn herte van droefheid quelt
        Mijn overhooft vuytvercoren
        Daar mij God hadde onder gesteld.
      
      
        Den vrijdom is mij gegeven
        Die ik haete tot alder tyt /
        Met zorgen zal ik leven
        Tot dat ik mijnen willen ben quyt.
      
      
        Geen ziele en cander leven /
        In diepe ootmoedigheid /
        Zij moet haar ierst begeven
        Onder die gehoorzaamheid.
      
      
        O, gehoorzaamheid denkt geprezen
        Die voor offerande gaat /
        Gij doet de Rebellie genezen
        En verlaten den wille kwaad.
      
      
        Waarom lijden wij nu plagen
        Van oirloghe en honger groot ?
        Om dat tvolck nyet en wilde verdragen
        In deuchden hen overhoot.
      
      
        Nyemant en lijdt daar smerte
        Noch en daalt inder hellen gloed /
        Dan dat ombesneden herte /
        Dat zijnen bozen wille doet.
      
      
        Gheen zekerder plaatse op aarden
        Dan daar gehoorzaamheid woont /
        Alle deuchden doet zij aanvaarden
        Die gebreken zij verschoont.
      
      
        Geluckich is die stede
        Daar gehoorzaamheid domineert /
        Daar is altijd peys ende vrede
        Alle neeringhe daar floreert.
      
      
        Als ons dit zal gebeuren
        Grote gracie zal der gezien
        Eenyegelyck zonder treuren
        Moet zijnen kwaden wille vlien.
      
    
  