
    
      
        Heer Jesus gij kent mijn gebreken
        Doet van berou mijn ogen leken:
        Geneest mij lief / ik ben gewont /
        O haast u Here / compt toch terstond.
      
      
        Mense ik ben hier / hebt goeden moet
        Gij zijt gezuiverd in mijn bloed:
        Inder eeuwigheid heb ik u bemint /
        Deze woorden in u herteken print.
      
      
        Och Here ik bid u boven al /
        Wilt mij doch stellen in het getal
        Van uwen uutvercoren goed /
        Mijn begeerden hier in doet.
      
      
        U begeerte mens heb ik verstaan /
        In mijn gratie zal ik u ontfaen /
        Wilt mijnen wille doen vortaen /
        Ende u zonden laten zaan.
      
      
        Here mijnen wille es nu bereet /
        Maar tvleesch is krank dat is mij leed:
        Ik ben benaut ende bevreesd /
        Troost mij Here door uwen geest.
      
      
        Den trooster is altijd bereid/
        Als gij hem bidt met viericheyt:
        Maar uwen geest die is verflout /
        Want u ghebedt es slap en cout.
      
      
        Here die schuld die is al mijn /
        Ik hebbe verdiend der hellen pijn:
        Want mijn lichaam es lui en zwak:
        Het zoekt hier altijd zijn gemak.
      
      
        Al is u lichaam traag en zwaar /
        Den geest en zal der niet vragen naar:
        Als mijn vreze de ziele regiert /
        Het vlees niet lange en domineert.
      
      
        Heer geeft mij doch die gave fijn /
        Dat ik naar uwen wille mag zijn
        Mij zelven achtende min dan niet /
        Want ik ben brooscher dan een Riet.
      
      
        Climpt op al metter herten dijn /
        Laat u gedachten hemels zijn /
        Blijft in mij / ik blijve in dij /
        In alle plaatsen vindij mij.
      
      
        O Here u woorden zijn honig zoet /
        Zij sterken mijnen droeven moet:
        Trekt mij naar u dat biddick u /
        Mijn herteken dat schincke ik u nu.
      
      
        Het herte dat zoek ik aldermeest /
        Het is die plaatse van mijnen geest:
        Die mense die mij zijn herte geeft
        Gherustelyck hij inwendig leeft.
      
      
        O lief mijn ziele van liefden smelt /
        U liefde is een zoet geweld:
        Laat mij met u verenigd zijn /
        Zoo zal ik wezen vuyt alder pijn.
      
      
        Bidt voor haar die dit heeft gedicht
        Dat God haar geve dat eeuwig licht:
        Ende alle die dit lezen en zien /
        Gelijke blyschap moet hen gezien.
      
    
  