
    
      
        Here mijn ziele dorst naar u /
        Geeft mij u zelven bid ik nu /
        Want mij en kan vermaken
        Gheen aardse zaken.
      
      
        U aanschijn is zeer gratieux
        Ende u woorden amoureux /
        De mensen moeten u minnen
        Die u kinnen.
      
      
        Mijn herte geeft zo menigen zucht /
        Ik slaan mijn ogen inder lucht
        Al tot mijn lief daar boven
        Die d Ingelen loven.
      
      
        Ik zal hem zoeken nacht en dag/
        Oft ik Jhesus ergens vinden mag
        In straten ende wijken
        Zonder bezwijken.
      
      
        Ik hebbe vonden die mijn ziel bemint
        Tot hem is mijn herte ghesint /
        Gheen creature en kan mij helpen /
        Mijn liefde stelpen.
      
      
        O ziele gij strijd zo menigen strijd /
        Naermaels suldi zijn verblijd /
        In den hemel suldi blinken /
        Wilt hierom dincken.
      
      
        Edel ziel hebt goeden moet /
        Tes liefde die u trueren doet /
        Gods zoetigheid zuldi smaken /
        Ende naar hem hakken.
      
      
        Zij zullen van God zijn verzaad /
        Die de wereld hebben versmaad /
        Ende die haar boze treken
        Zijn afgeweken.
      
      
        Mijn herte es van liefden gewont /
        Heer Jesus maakt mijn ziele ghesont /
        Wilt altijd bij mij wezen /
        Ik zal genezen.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gedicht /
        Bidt God dat zij mag zijn verlicht
        In haren geest van binnen
        Om God te kinnen.
      
    
  