
    
      
        Here Jesus lief verkoren /
        Mijn lijden moet ik u klagen /
        En laat mij niet verloren /
        Helpt mij mijn cruysken dragen /
        Mijn kwade nature en wilt versterven niet
        Des lijdt mijn herte een zwaar verdriet.
      
      
        Compt lief inder noot
        Wilt mijn cout herte doorstralen
        Met uwer liefden groot
        Laat die in mij dalen /
        Daarna verlangt die ziele mijn /
        Dat gij mocht heer altijd die liefste zijn.
      
      
        Die u hier bemint
        In dit allendich leven /
        Die suldy diet versint /
        Altijd u gratie geven /
        Daarom roep ik nacht ende dag /
        Dat ik here die verkrijgen mag.
      
      
        Ik wille zonder respijt
        Mij zelven leren sterven /
        Dat ik in dezer tyt
        Genade mag verwerven:
        Mijn zonden zal ik laten / en breken quay natuur,
        Heer compt mij te baten / het valt mij alzo zuur.
      
      
        Ik bid u lieve Here
        Wilt mij nu verhoren /
        Dat ik tot uwer ere
        Tot deuchden mij mag sporen:
        Laat mij verkrijgen dit gewin /
        Want daarna haect mijn hert en mijnen zin.
      
      
        Den strijd die is zeer zwaar
        Die wij nu moeten strijden /
        Dat gevoelen wij voorwaar
        In deze droeve tijden /
        Maar liefde die is altijd van zulken aard /
        Dat zij haar zelven nemmermeer en spart.
      
    
  