
    
      
        Den lustelijcken Mei Christus playsant,
        Vol aller deughden groene,
        Is door de H. Geest als nu gheplant
        In alle vierige tongen coene,
        Die tot dezen Mey-boom schrijt,
        wordt van allen zonden kwijt,
        Zijn deugd ende al zijn leven,
        wil hem Christus minlijck geven.
      
      
        Het vriezen, het sneeuwen is nu gedaan
        Den winter en mag ons niet dwingen
        die wet des ouden Testaments is al vergaan,
        Die liefde moet al volbringhen,
        Die vast aan Christus liefde kleeft
        Ende lief zijnen Broeder heeft,
        Als hem zelven, na Paulus leren
        hij volbringht die wet des Heren
      
      
        Die Voghelkens zingen op dat groene hout
        Zo vrolijk onbedwongen,
        Dat zijn die Enghelkens menighfout,
        Ende alle gelovige tongen,
        Deze zingen gloria fijn
        Moet Christo in die Hemelen zijn
        Pays Mannen ende Vrouwen
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Deze Mey-boom Christus jeugdelijk bloeyt
        Met deughden menigerhande,
        hij heeft ons met dauwe besproeyt
        Zijn bloed, tot enen onderpande,
        Komt alle die belast zijn, ende slaeft
        Tot mij (zeid hij) gij wordt ghelaeft,
        Ik zal u ontlaaien van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijk woord is een ghebloeyet rijs,
        Daar wij op moeten beten
        Twelck is bezeghelt, na Gods advijs
        Met Christus bloedig zweten,
        Hij heeft den Helschen Vijand groot
        Die zonde, ende die eeuwige dood
        Verwonnen te allen dagen
        Ende alle onzen last gedragen.
      
      
        Komt ter Fonteine die zo overvloedig staat,
        Wilt van den water drinken,
        Het welk tot in dat eeuwig leven gaat
        Christus wilt ons minlijck schenken,
        Want daar bloeyt uit Christus bruyt,
        Levende water, tot ons ghebruyck
        Den Heiligen Geest eersame
        Schenckt hij om niet, t’onser vrame.
      
      
        Geloofd die Mey-boom victorieus
        Die ons God schanck uit minnen,
        Wt den geslachte Iuda coragieus
        Een Leen niet om verwinnen,
        Christus die eeuwige Mei,
        Die maakt alle herten blei
        met zijnen Gheeste jeugdig,
        Die hem verzoeken vreugdig.
      
      
        O Prinse Jezus, Mey-boom ghebenedijt
        Zo zeer zoet van reucken
        Ontvangt ons in u armkens wijt
        Aent Kruike voor ons ontloken
        Gij zijt onzen troost en al ons vreugd
        Alleenlijk bij uwer deugd,
        Zo worden wij deelachtig
        In uws Vaders rijk waarachtig.
      
    
  