
    
      
        O mens, wat heeft Christus misdaen,
        Dat gij hem niet wilt kennen:
        Hij wil u alzo mindelijck ontfaen
        Wt broederlijcke minnen:
        Hij wil u schenken zijn Rijk certein,
        Ende maken u alle zijn goed ghemeyn,
        O mens wilt hier op zinnen.
      
      
        Dat Rijk is van dezer wereld niet,
        Dat ons de Here wil geven,
        Al lijdt dat vlees, druk, lijden en verdriet,
        Die ziele comter door in het leven:
        Iae wie druk lijden, kan wel verstaan,
        Hij zal voor druk, in vreugden gaan,
        Als Paulus heeft beschreven.
      
      
        Farao hadde verkregen die macht,
        Dat onnozel bloed te drinken,
        Om dat zij dat Babylonische rijk niet en acht,
        Dat cortelijck moest verzinken:
        Wie volstandig blijft tot in der dood,
        Die zal zijn des Bruidegoms Bruid ghenoot,
        O mens wilt hier op dincken.
      
      
        Alle die Christus volgen naar,
        Die weerelot zal hem haten:
        Men vint in het Evangelie klaar,
        O mens, wilt die wereld verlaten:
        Nu ziet gij mannen wat gij doet,
        Dat gij niet en stort het d’warachtigh bloed,
        Ten zoude u ziel niet baten.
      
      
        Die ons dit Liedeken eerstmaal sanck,
        Hij hevet wel gezongen:
        Hij hevet gezongen uit liefden bedwanck,
        In spijt verraders tongen.
        Hij bidt dat elk zijn beste doet.
        Zo mag hij komen aan dat eeuwige goed
        Dat ons is toe gedrongen.
      
      
        Dient God vier uren alle dagen,
        Drie uren neemt voedsel t’uwen behagen,
        Slaapt zeven uren, oft cont gij, min,
        Dan zorgt acht uren om u gewin:
        Twee uren moeght gij verscherpen den zin,
        Wilt dus den tijd smaldeeligh kiezen,
        Zo en zult gij ziel noch tijd verliezen.
      
    
  