
    
      
        Komt al van zuiden en van oosten
        Die met zonden zijt belaen
        Ik zal u zelfs vertroosten
        met mijn vlees zal ik u versaen
        Ik ben die fonteine verheven
        Die dorst heeft, die kome naar,
        Die daar uit drinkt, zal eeuwig leven,
        Spreekt Christus in het openbaar.
      
      
        Ik ben Hier niet gekomen,
        O mensen, zijt dies wel vroed,
        Dat ik u zoude verdoemen,
        Maar verlossen niet mijn bloed
        Ik begeer in u herte te wennen
        Ende wel ter zaligheid brengen in,
        Zo moet gij op mij steunen,
        Oft gij en komt niet daar ik ben.
      
      
        Ik ben die wijnstok uytgheschoten,
        Dat Christus, verstaat mijn woord
        Blijft vast bij mij gesloten,
        Gij zult brengen goede vruchten voort
        Maar laat gij u verleden,
        Dat gij des werelds troost aanziet
        Zo zult gij van den wijn-stoc worden gesneden,
        Al u vruchten en dogen niet.
      
      
        hebt lief en uytvercooren
        Die u ter wereld doen kwaad,
        Die u boosheid leggen te voren,
        Bidt daar voor, het is Christus raad
        Want God heeft zelver gesproken
        Aent Kruike, met luider stem,
        Och Vader, en latet niet zijn gewroken,
        Ik bidde, vergeeft hen.
      
      
        Wilt niet vrezen al te samen,
        Mijn woorden voor die wereld belijt
        Oft ik zal u beschamen
        Voor mijnen Vader ghebenedijt:
        Aldus en willet niet vrezen,
        Maar strijd nu met herten vro,
        Laat den knecht gelijk den meester wezen,
        Het belieft den Vader alzo.
      
      
        Ik ben een goed Herder uit der maten
        Ik gaan mijn Schapen veur,
        Ik begeer mijn leven daar voor te laten
        Ik ben de rechte deur,
        En laat u niet verleiden,
        Dat buiten der deuren passeert
        Het zijn dieven ende moordenaars beiden
        Spreekt Christus, zo hij ons leert.
      
      
        Niemand en komt tot den Vader
        Dan door den Soon Gods verheven
        Hij bidt voor ons alle gader
        Om ons te brengen tot het eeuwig leven
        wilt dan op hem betrouwen,
        Hij is der verworpen steen,
        Doet ghy’s niet, ‘tsal u berouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse God, ziet ons ellende,
        Hier in dat aardse dal,
        Wilt uwen Geest neder zenden,
        Die ons vertroosten zal
        Dat wij ere mogen bewijzen
        God ende ons mede broer,
        Zo mogen wij mede verrijzen
        Met God ende ons lieve moer.
      
    
  