
    
      
        Hoort gij zondaars al ghemeyn
        wilt niet mistroostig wezen
        Gaat al tot Christus dat edel grein
        Die mag onzen druk genezen,
        Zo die Schrifture uytleyt,
        Is God altijd bereid,
        Te vergeven onze misdaden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        God heeft ons zo lief, dat hij ons bemint,
        Esaias doet ons dat weten,
        Al waart dat een Moeder haar eigen Kind
        Zoude mogen vergeten,
        hij en vergeet ons nemmermeer
        Sprak Christus die almoghende Heer
        Want wij zijn alle zijne graden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        Magdalena die men die zondersse heet,
        haar mocht men wel aanschouwen,
        Ende van Zacheus niet en vergeet,
        Daar hij een mael-tijt ging houwen
        Nooit zondaar en kwam daar zo groot,
        Die hij zijn jonste niet en boot
        hij toont haar zijn ghenaden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        Hij is de weg, als daar staat beschreven
        Een Heer boven alle Heren,
        Die waarheid is hij, ende ook dat leven,
        Waar wilt gij anders keren?
        hij is die deure die open staat,
        daar men tot den Vader gaat,
        Niemand en wil hij versmaden,
        Christus spreekt: komt alle die sijt beladen.
      
      
        Dus wilt betrouwen in God des vreden,
        Wilt zijn geboden houwen
        Ende en wilt buiten de weg niet treden
        Zo zult gij zijn Rijk aanschouwen,
        Ende hout altijd akkoord
        Ende zijn Goddelijk woord,
        Wilt treden na zijn paden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        God worde voor ons aent kruike gerekt,
        Met zijn ghebenedijde leden,
        Die Joden hebben hem zo zeer begheckt
        De een Moordenaar heeft hem gebeden,
        Met woorden zoetelijk,
        Beloofde hij hem zijn Rijk,
        Noch en kwam hij niet te spade,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
      
        O Princelijcke God in der eeuwigheid,
        Roept Here komt ons te baten,
        Zijn armen heeft hij uitgespreid
        Hij en wil ons niet verlaten,
        Hij is eeuwig ghebenedijdt,
        Peynst dit wie dat gij zijt,
        Ende wilt u wijsselijcken beraden,
        Christus spreekt: komt alle die zijt beladen.
      
    
  