
    
      
        Ik hebbe een lief uutvercoren
        Van een rein maagd geboren /
        Jesus is zijnen naam.
        Ik zoude hem gaarne minnen
        Met herten en met zinnen /
        Waar ik daartoe bekwaam.
      
      
        Mense wilt tot mij keren /
        Mijnen geest die zal u leren
        In uwer zielen gront;
        Maar gij moet u begeven
        Naar mijnen wille te leven /
        Zo wordi bekwaam terstond
      
      
        Als ik op u here dincke /
        Mijn herteken ik u schinke /
        Tot liefden wel bereid:
        Maar mijn kwade nature
        Valt mij rebel ende sture /
        Zij zoekt die ijdelheid.
      
      
        Leert hier nature versterven/
        Ende om mijnen wille derven
        Al dat u herte lust.
        In uwen geest van binnen
        Zuldi mij dan kinnen /
        En stellen u hert gerust.
      
      
        Doet open Here mijn oren
        Laat mij u woorden horen /
        U stemme die is zeer goed:
        Wilt alle mijn gebreken
        In u vijf wonden stekken/
        Die plaatse vind ik zeer goed.
      
      
        Och ziele en wilt niet trueren
        U zal korts troost gebeuren /
        Strijdt vromelijk uwen strijd:
        Gij moet hier nu lijden/
        Naermaels suldi verblijden /
        Bij mij des zeker zijt.
      
      
        De wereld wil ik laten /
        Ende die zonden haten /
        Al eest mijn lichaam pijn:
        Compt zoete lief vol minnen
        Vangt gij mijn vijf zinnen
        Ik wil u gevangen zijn.
      
      
        O edel ziele geprezen
        Mijn weelden zijn te wezen
        In uwer zielen gront:
        En doedij mij geen beletten /
        Ik zal u zondige smetten
        Gaan zuiveren terstond.
      
      
        O Lief van groter waerden
        Gekomen op dezer aarden
        Voor ons sterven die bitter dood.
        Wilt u bitter smerte
        Printen in mijn herte
        Door u genade groot.
      
      
        Wilt in mij betrouwen /
        Laat u die zonden rouwen /
        Maakt een goed propoost:
        Uwen wille moetty laten /
        Ende u zelven haten /
        Zo suldi vinden troost.
      
      
        O Here wilt bij mij blijven /
        Doet mijn ziele beklijven
        Mijn herte dat is ontstelt:
        Leert mij tot allen tijden
        Tegen mijn gebreken strijden/
        En mij zelven doen geweld.
      
      
        En laetes u niet verdrieten /
        Mijn gracie zal in u vlieten /
        Mijn alderliefste bruyt /
        Ik en zal van u niet scheiden
        Tot dat ik u zal leiden
        Met mij ter wereld nut.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Met inwendig gezichte
        Doorsach zij haren gront:
        Bidt voor haar nut minnen
        Dat zij mag verwinnen
        Haar gebreken tot alder stond.
      
    
  