
    
      
        Hoort toe al te samen, bidt ende waakt,
        Want wij na Gods beelde zijn gemaakt.
        En wilt op-heffen u ogen,
        Want nu den dag des Heren naakt
        Dien druk moeten wij gedogen,
      
      
        Het volk zal tegen malkanderen op-staen,
        Die Vader zal zijn Kind afgaan,
        En het Kind den Vader versteken
        Gelijk voor die Diluvie elk was belaen
        Vol boosheid en vol gebreken.
      
      
        Als die boosheid menighfout
        (Zeide Christus) zal hebben jong en oud,
        Die over-handt genomen,
        Die liefde wordt in veel herten cout,
        Merkt oft dit niet en is volkomen.
      
      
        Wat doen wij al om het arts goed
        Dat in de Wereld verrotten moet,
        Oft dat die Motten zullen eten,
        Dat ons een dief mag stelen met der spoed
        Daar wij Gods liefde mede vergeten.
      
      
        Christus ging voor tot in die dood
        Maar helpen wij malkanderen ter noot,
        Al horen wij Christus leden kermen,
        Daar en is compassie klein noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch zeid hij van den hoogsten snel
        Tot die meeste toe is het al rebel,
        Om deugd te doen en wil hem niemand pogen,
        Iae God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij gebogen.
      
      
        Wat dobbelen, cuysschen, wat overdaad
        Wat hovaerdije is nu in elken sraer,
        In spijze, in drank en ook in cleeren
        Zo uitwendig dat Volk nu gaat
        Men kan nau schamel lien uit die Heren.
      
      
        Hoe mogen wij dus zijn verblent
        Dat wij Gods liefde zo excellenteer
        Om d’aertsche zaken laten varen
        Die ons niet geven dan torment,
        En met die eeuwige dood bezwaren.
      
      
        Wat mag den Mense baten dat,
        Hij krijgt (zeid Christus) al sweerelts schat
        Als hij zijn ziele laat bederven,
        Al waart dat gij duizend weerelden had
        Ten helpt niet als gij moet sterven.
      
      
        Waar is Antiochus: waar zijn,
        Holofernes en Alexander fijn,
        Die eens de wereld al verwonnen?
        wat hebben zij daar af op dit termijn
        Verkregen, dan een hand vol Zonnen.
      
      
        Dus die wereld, zo sint Ian u raad,
        Ende alle weereltlijcke zaken haat,
        Daar leit niet in dan hovaerdije
        Haat ende nijt, en gierigheid versmaad,
        En alle oncuyssche boeverije.
      
      
        Dus wilt u neerstelijk spoeyen,
        Die leden Christi bijstand te doen
        uit liefden die hand toe-steken,
        Van spijze, van drank, van cleeder, schoen
        Waar af zij zijn in gebreken.
      
    
  