
    
      
        Gelijk een Tortelduyfken hem verzucht
        Ende in een ander wout gaat vliegen,
        Mijn ziel is droevig al zonder vrucht,
        ‘Tghesichte wil mij bedriegen
        Mijn hert dat schept verdriet
        Alst dij te rechte besiet,
        Dus wilt mijn druk verhoren,
        Want veel geroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Gedenkt wat daar af geschreven staat
        Dat bij den weg is gevallen,
        Die Vogelen des Hemeolsch aten zaad,
        ‘tTbediedt ons hert vol gallen,
        Wanneer ons den vijand quelt
        Zo is het zo haast ontstelt,
        En ‘tzaet blijft dan verloren,
        Want veel geroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Hoe zoet vollet zaad in dezer tijd,
        Ende werd zo wel ontvangen,
        Wanneer men daar op merkt zonder respijt,
        Zo en hevet gheen voorgangen,
        Want het zaad blijft alleen,
        Want het valt op enen herden steen,
        Ende de Zonne gaat het versmoren,
        Want veel geroepen weinig uytvercooren.
      
      
        Noch valt dat zaad, ende valt ook wel
        In doornen ende in bramen,
        Want eerment oogst, zo vergat het snel
        Want het en dient niet te samen,
        Deze wereld met haren list,
        Nooit salighe die heeft gemist
        Ten is niet dan Distel en Dooren
        Want veel geroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Gelijk ons die Schrifture zeid
        Zo en zijn wij niet dan assen,
        Wel hem Here, die gij hebt bereid,
        Daar zal dit zaad in wassen,
        Dus bidt hem groot ende klein,
        Dat hij ons wil bouwen alleyn,
        Zo brengt gij veel vruchten te voren,
        want veel geroepen, weinig uytvercooren.
      
      
        Prinse, die men niet af en zag gaan,
        Maria vol aller rouwen,
        Die u zag onder den Kruike staan,
        Ende sterft voor ons vol trouwen,
        Wt liefden dit ons bewijst,
        Ende daar na in gloriën verrijst,
        Bidt hem, hij en zal niet storen,
        Want veel geroepen, weinig uytvercooren.
      
    
  