
    
      
        Als ik peynse om de dood,
        Die Jezus sterf aent Kruiken hout
        En om zijn bloedighe wonden root,
        Ontvangen om onze schout,
        Zijn lijden zwaar gaat om zo naar,
        Zijn druk, lijden ende pijn,
        Nochtans is het ons een medecijn
        Hoe zoude ik blijde ghesijn.
      
      
        Wij willen gaan hopen en duchten
        Ende seynden een vriendelijk zuchten,
        Den Here, die alle dingen wel weet,
        Bidden door zijn druk ende leed,
        Dat hij voor ons heeft geleden,
        Als een Ridder, een Baroen stout,
        Als hij vol dede aent kruiken hout
        Voor alle der mensen schout.
      
      
        Een ziele is mij bevolen,
        Dat ik die bewaren souwe
        Dat zij mij niet en worde gestolen
        Daar voor lijde ik groten rouwe
        En wilt doch niet betrouwen
        Want die vijand denkt nacht ende dag
        Hoe hij die ziele verwinnen mag
        Ende brengen in eeuwig geklag.
      
      
        O Iesu gij zijt zo schone
        Geboren van ener maagd
        Hij mag wel spannen die Croonem
        Die u in zijn herte draagt
        Vwen zoeten naam, is ons bekwaam,
        Dat bloed dat uit uwer zijden ran,
        Gij zijt die liefste boven al,
        Die ooit was, oft wezen zal.
      
      
        Kwade tongen zijn schoon voor ogen
        Maar achter rugge klappen zij kwaad
        Bloeyende rijzen doen zij verdrogen,
        Kwade tongen zijn alzo kwaad
        Een duyfken puere, volgt zijn nature
        Ik en kere daarom niet mijn hand
        Hoe diere kocht hij dien lieven pand,
        Om te brengen in des Hemels Land.
      
      
        Die dit Lied te dichten begonde
        God geve hem goeden spoed
        Dat hij alle zijn zonden
        mag afwassen in Jezus bloed,
        Want hij is zeer krank van minnen
        Ende traag tot aller deugd,
        O heilige Geest van binnen
        Weest doch mijns herten vreugd.
      
    
  