
    
      
        Het gheviel op enen donderdag,
        Daar Christus hoorde ons geklag,
        In Schriftueren was gesloten
        Dat hij een nieu Testament versagh,
        Dat oude heeft hij gebroken.
      
      
        Hij heeft daar, waar is het ende openbaar
        Die uit den Hemel was gekomen klaar,
        Geboren van ener Maghet,
        Ende heeft dryendertigh Iaer,
        Die zielen gezocht, verslaghet.
      
      
        Hem zelven gelaten al in dat schijn
        Van den broode, ende van den Wijn,
        Gaf hij met zijnen handen
        Zijn lichaam geleverd, ‘tbloet moeste gestort zijn,
        Dat waren twee diere panden.
      
      
        Hij gaf hem zelven in een present,
        In spijze, en drank, zeer excellent,
        Der zielen, om te schenken,
        Ontspringht, ende zingt lof Sacrament
        Wij willen ws ghedincken.
      
      
        Aenschout dat brood der Engelen zoet
        Gegeven den Mense voor haar behoed
        Het zal u ziele sterken,
        Verwaren in allen tegenspoed,
        Ende leren u deughden werken.
      
    
  