
    
      
        O Here, wie zal in uwe Tent
        Wonen, ende blijven daar met lusten
        In dijnen berg zeer excellent
        Wie zal doch daar in rusten.
      
      
        Die onbevlekt hout zijnen tredt
        En hem tot deugden hier wilt keren
        Zijn betrouwen op den Here zet
        En wilt gherechtigheyt hanteren.
      
      
        Die spreekt die naakte waarheid bloot
        Altijd in alle zijn gedachten,
        Die van bedrog (in het klein oft groot,)
        Zijn tonge zeer wel kan wachten.
      
      
        Die zijnen naasten (hoort mijn vermaan)
        Gheen kwaad en heeft alhier bewezen,
        Noch hem gheen schande en heeft gedaan,
        Te recht wordt die geprezen.
      
      
        Die boze zijn te met gebracht,
        Voor hem, maar die Heer der Heren
        Vrezen hier uit alle haar kracht
        Die zal hij exalteren.
      
      
        Die hout, dat hij zijnen naasten zweert
        Ende die zijn geld tot genen stonden
        Op woeker zet, noch ook begeert,
        Giften die hem werden gezonden.
      
      
        Al die dit doet (verstaget wel)
        Altijd, zal zeer wel beklijven,
        Heel onberoerd hij wezen zel
        Volstandig zal hij blijven.
      
    
  