
    
      
        Den Geest is gewillig
        Maar ‘tvleesch is krank,
        Dat mag ik wel beklagen,
        Want ik hebbe al mijn leven lank
        Na die wereld gonste gedragen,
        Ik en weet niet wat ik zal bestaan
        Ik vinde mij vol gebreken,
        Ik heb haar zo menighen dienst gedaan,
      
      
        Door haar wellustighe treken.
        Van der wereld en kan ik mij niet besnijden,
        Nature en wilt dat niet gedogen
        Vreugd en solaas doet mij verblijden,
        D’aenschouwen met mijn ogen
        Venus kinderen houden mij in bedwanc
        Om dat ik ben ongebonden
        Geen vreugd en dunkt mij wezen lank
      
      
        Ionckheyt trekt mij altijd tot zonden.
        Die kennisse die ik hadde ontfaen,
        heb ik in der aarden begraven
        Gelijk die kwade knecht heeft gedaan
        Ende ben geworden der zonden slaven
        Ik diene die wereld om haar eer,
        Dat wordt mij nu mispresen
        O Vader, ik en ben niet weerdig meer
      
      
        Dat ik u Zone zal wezen.
        Die wereld hebdy in u geweld
        haar macht hebdy benomen
        Met haar ben ik zo zeer gekweld
        Ik en kan van haar niet komen,
        Zij is in mij, en ik in haar,
        Alleen hebdyse verwonnen,
        O Heer, den strijdt valt mij te zwaar
      
      
        Want ik en hebs nooit begonnen.
        O Heer, mijn Geest een wapen begeert
        Al om de wereld te bestrijden
        V Godlijck woord tot een vyerigh zweert,
        Scherp wesende tot allen tijden,
        Een vast gelove tot enen schild
        Ende haar verwinnen als gij wilt
        Zo waar ik gants genezen.
      
      
        Prinsen der Prinsen nu staat mij bij,
        Dat ik victorie mag verwerven,
        Deze drie vijanden bestormen mij,
        Mijn ziele willen su bederven
        De Wereld, de Duivel onghevreest,
        Ende mijn eigen Lichaam mede,
        Zijn altijd rebel tegen den Geest
        Dus is mijn ziele t’onvrede.
      
      
        Die dit Liedeken heeft geordineerd,
        Zijn hert dat leit bedwongen,
        Zijn sinnekens zijn ghecorrumpeert,
        Wt fantasien heeft hij ‘tghesonghen
        Die wereld en kan hij niet wederstaan
        Bidt voor hem te allen tijden,
        Dat hij de rechte kennisse mag ontfaen,
        Al zoude hij daarom lijden.
      
    
  