
    
      
        Keert u devote ziele met deuchden
        Tot het avondmaal des Heren goed
        Die opden witten donderdag met vreugden
        Ons gaf zijn vlees ende zijn bloed /
        Ondert dexsel vanden broode
        Heeft hij zijn lichaam zoet /
        Daar hij ons minnelijk toe nooide
        Want die ziel daarbij leven moet.
      
      
        Och mense en wilt dit niet vergeten
        Maar wilt altijd gedachtig zijn /
        Als Jesus was ter tafelen gezeten /
        Dat hij nam brood ende den wijn /
        Met dit woord dat hit consacreerde/
        Neempt / eed / dit is mijn lichaam:
        Zijn disciplen dat hij het presenteerde /
        Diet nut liefden hebben ontfaen.
      
      
        Dit is mijn lichaam sprak die here /
        Dat voor u zal geleverd zijn /
        Willet ontvangen met groter ere /
        Het bevrijd u ziele van deewige pijn.
        Maar wilt u herten ierst bereiden /
        Eer gij dat ontvangen zult /
        Zoo en zal God van u niet scheiden /
        Met zijnen geest wordt gij vervult.
      
      
        Hij sprak, met groter caritaten
        Heb ik naar dezen dag ghehaeckt/
        Dat ik u mijn lichaam zoude laten /
        Want daar door wordt u ziele volmaakt /
        Zoo wie dat weirdelyck zal ontvangen
        In memorie van mijn bitter dood:
        Die zal met honger na mij verlangen
        Ende dorsten naar mij met liefden groot.
      
      
        O weirdige heilige edel spijze /
        Die nutten hemel komen zijt:
        Met allen mijn herte ik u pryse /
        Gij zijt mijn God gebenedyt:
        Naar u staat alle mijn verlangen:
        Laat mij smaken u krachten groot /
        Dat ik u vierichlyck mag ontvangen
        Nu ende in dure van mynder dood.
      
      
        Die dit liedeken heeft gescreven /
        Zij bidt den Here zeer excellent/
        Dat hij haar zonden wille vergeven
        Door zijn heilig Sacrament.
        Dat zij die krachten zo mag smaken
        Binnen in haarder zielen gront /
        Inwendig haren geest vermaken /
        En van hare gebreken worden gezond.
      
    
  