
    
      
        Het kwamen drie Koningen gereden
        Wel verre uit Orienten,
        Tot Bethleghem der Stede,
        Haar gelijke men nooit en vant.
      
      
        Te Ierusalem zo wij horen
        Aldaar zo wouden zij zijn,
        Zij vraagden: waar is hij geboren,
        Der Joden Koning fijn.
      
      
        Wij komen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer korts geleden,
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontzag hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beval hen te gane
        Hij sprak: gaat zoekt dat kind
        Ik wilt ook beden ane,
        Komt zegt mij, als gij ‘tvint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen,
        Op dien zelven tijd,
        Haar sterre zij weder vernamen
        Dies waren zij zeer verblijd.
      
      
        Die sterre was voor hen voorgaande
        Tot daar dat kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buyghe neder in het gras.
      
      
        Een huysken zonder doren,
        Dat vonden zij daar bij
        Ende dat kindeken geboren
        Van Maria die maghet vrij.
      
      
        Zij vielen op der Aarden
        Voor ‘tKindeken dertien dagen oud
        Zij offerden hem met werden,
        Wierook, Mirre ende Goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden
        Heeft hen Gods Engel geopenbaard,
        Enen anderen weg, dat zij trekken zouden,
        Tot haren lande waart.
      
      
        Nu loven wij alleenen
        Dat kindeken weerdelijc
        Dat hij ons wil verlenen
        Hier na zijn eeuwig rijk.
      
    
  