
    
      
        Dus is geboren een Kindeken zoet,
        Aller Engelen Koning
        In der wereld werd hij gevoerd,
        een Heer der Heren van alle ding.
      
      
        In der Kribben lag hij neer
        Op dat hooi der Ezelen,
        die hebben alle bekent den Heer
        door den Koning der hemelen
      
      
        de engel van den hemel fijn
        Heeft den herderen verkondigt
        In Bethlehem geboren te zijn
        Een kind dat al de wereld v’licht
      
      
        Hierom herodes beanxtet was
        Met groter nijdigheden,
        d’onnoselen liet hij doden ras
        En kinderen met droefheden.
      
      
        Die daar huiden geboren is
        Van der Maghet reine,
        leide ons door zijn genade fris
        Al in vreugde gemeine.
      
      
        laat ons van sulcken blijschap
        Te samen gaan verblijden (snel
        Met sanghen en orgel-spel)
        Den Here ghebenedijen.
      
    
  