
    
      
        Op dat leeft op der aarden,
        Zo wat men met ogen aanziet,
        Hoe groot, dat is van waerden niet,
        Ten mag mu verblijden,
        Voor dat ik kome hier boven
        Tot die vreugd der zaligheid
        daar die Engelen altijd loven
        Die hoge Drievuldigheid.
      
      
        Claerder dan duizend zonnen
        zo blinct daar Gods aanschijn
        Wie zout begrijpen konnen
        Hoe vrolijk dat zij daar zijn,
        O alle die Seraphinnen
        Zij staan daar blijdelijk,
        Ende alle den Cherubinnen,
        Zij loven God al gelijk.
      
      
        Den dag der zaligheid
        Die is daar op gegaan
        met groter vrolijkheid
        Zal hij daar altijd staan,
        Eeuwelijk zal hij daar duren
        der Engelen lof ende zang
        daar is geen dag noch uren
        Noch zonnen onderganck.
      
      
        Die straten zijn vergulden
        Die mueren des zelfs gelijk
        Die torens boven maten
        Zijn schoon ende kostelijk,
        Die poorten alle gader,
        Zij zijn van peerlen fijn,
        Hoe schone uiter maten,
        Zo moet die werkman zijn.
      
      
        David met zijner Harpen,
        hij maakt daar groot geschal,
        Dat Steden ende Dorpen,
        Zij mogen horen al
        Hij roert zijn zoete snaren
        Alzo hij te doen plag
        Och honderd duizend jaren
        En schijnt daar maar enen dag.
      
      
        Al in des Hemels throone,
        Och God, daar niet en waar
        Om gener liefden doene
        En wilde ik niet wezen daar,
        In den afgrond van der hellen
        Wilde ik veel liever zijn:
        Met Iesum daar versellen,
        aanschouwen zijn klaar aanschijn
      
      
        Noch is daar een zo schone
        Die Hemelse Koninginne,
        Met haren lieven Zone
        Regeert zij dat gezinne
        In alle Engelen toren,
        Die Heiligen desgelijk
        Daar toe is zij verkoren
        dat maeghdeken suyverlijck
      
    
  