
    
      
        In het nieuwe Iaer nu vrolijk leeft:
        Bedenk de liefde van de Heer
        En doe Maria gesproken heeft
        Doe zij hem ontfinc met groter eer,
        Den Heer hadde zij beloken,
        Daarom heeft hij gesproken mijn Ziel,
        weest vrolijk zonder vaar
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Mijn geest heeft zeer verblijd
        Die mijn Zaligmaker heeft bereid,
        Die mij aensach tot dezer tijd
        Zijn Dienstmaagd aller cleynigheyt,
        Ziet hierom zal ik wezen
        In zaligheid geprezen,
        van alle geslachten dat is waar,
        Al in dit zoete nieuwe jaar.
      
      
        Die Here machtig ende groot
        Heeft groot wonder aan mij gedaan.
        Hij daalde uit zijns Vaders schoot
        Door de kracht des Geests heb ik hem ontfaen,
        Dus wil hij zijn geboren,
        Voor zijn uitverkoren,
        zijn naam is heilig in het openbaar
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Zijn goedheid nu in eeuwigheid duert,
        Want een geslacht tot het ander gaat,
        Die hem ontzien haar niet betreurt,
        Wie is het die zijnen naam wederstaat,
        Hij heeft macht gegeven
        Die in den woorden leven,
        Kinder Gods zullen zij zijn, dats klaar,
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
      
        Die hoge van herten heeft hij verstroyt,
        Die machtige stiet hij van haren stoel:
        die ootmoedige heeft hij haar herte verfroeyt,
        Ende heeft ze verheven uit der hellen poel:
        Die hongerige geeft hij vol maten
        Die rijke ijdele gelaten,
        neemt dit voor een blijde maar
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
      
        De Here heeft genadig geweest,
        zijn goedheid op Israel kwam
        Doe hij sprak, alzo men leest
        Zijn beloften tot den Vader Abraham,
        Abraham t’sal noch gezien
        Dat ik u zal ghebenedijen,
        En alle Mensen in u saet te gaar,
        Al in dat zoete nieuwe jaar.
      
      
        Prinse God, geloofd zijt altoos,
        Die Maria zo hoog verkoren heeft,
        Want hij haar uit alle Vrouwen verkoos
        Die in een eeuwigheid met zijn vader leeft,
        Boven alle Vrouwen
        Wilt dij haar aanschouwen,
        Dus verblijd u zonder lijden zwaar,
        Al in dat zoete nieuwe Iaer.
      
    
  