
    
      
        Och oft u herteken brande
        In een levende offerande
        Tot mij altijd bereid:
        Gij zout naar mij hakken /
        Ende dicwils smaken
        Mijn grote zoetigheid.
      
      
        Ik wormken van der aarden
        zoude gaarne denkt aenveirden /
        Maar Heer ik ben zo krank:
        Al maak ik goede opzetten /
        Mijn lichaam wiltse beletten
        Tegen mijnen dank.
      
      
        Ik laat u wel tempteren /
        Ende persequeren /
        Want gij moet zijn gheproeft:
        Wat kant u gheschayen /
        Dat die winden van buiten wayen /
        En weest daarom niet bedroeft.
      
      
        Heer wilt mijnen geest onsteken /
        Dat ik zien mijn gebreken /
        En die verwinnen mag.
        Wilt met u licht doorzoeken
        Mynder zielen hoeken /
        Bid ik u nacht ende dag.
      
      
        Wilt vast op mij betrouwen /
        Ten zal u niet berouwen /
        En zijt niet als een riet.
        Laat de wereld varen/
        Zij doet den geest bezwaren /
        Zonder God es alle dinck niet.
      
    
  