
    
      
        O God almachtig vader goed /
        Mijn memorie wil ik u schinken
        Laat mij u goddelijk wezen goed
        Altijd ootmoedelijk ghedinken.
      
      
        O God zone des vaders woord
        Mijn verstand wil ik u geven /
        Doet alle mijn zinnen met een akkoord
        Naar uwen wille hier leven.
      
      
        O God der liefden heiligen geest
        Wilt mijnen wille sterken
        Met u gave der liefden aldermeest
        Vervult gij alle mijn werken.
      
      
        O weirdige heilige Drijvuldicheyt
        Wilt alle mijn krachten regeren /
        Dat ik in mynder zielen afscheid
        In u mag jubileren.
      
      
        O alder hoogste Maiesteyt /
        Vernield in mij u beelde:
        Maakt mijn herteken nu bereid /
        Dat ik mag smaken u weelde.
      
      
        O drij personen nochtans maar een /
        Warachtich God geprezen /
        En wilt nut mynder zielen niet scheen /
        Maar altijd mijn trooster wezen.
      
      
        Bidt voor die dit heeft gedicht
        Ter eren van haar lief daar boven /
        Dat zij dat ongeschapen licht
        Altijd mag danken en loven.
      
    
  