
    
      
        Peyst o mense tot alder tyt /
        Dat gij maar stof der aarden en zijt /
        Weest ootmoedig zonder veysen /
        Want gij moet uutter wereld reizen.
      
      
        Wilt u doch in tyts bekeren /
        Ende inwendighe deuchden leren:
        Gaat u leven onderzoeken
        In allen uwer zielen hoeken.
      
      
        Gij moet al sterven dat weetty wel
        Al valt u kwade nature rebel:
        Wacht u van alle kwade /
        Ende bidt God om genade.
      
      
        U werken en hebben niet gedocht /
        Altijd hebdi wellust gezocht /
        In zinnelycke zaken
        Hebdi u willen vermakken.
      
      
        Die creaturen hebdi bemint /
        Tot hem was u herte ghesint/
        Nochtans ghevoeldi van binnen
        Dat gij God behoorde te minnen.
      
      
        Als men u van penitencie sprak /
        Dan zocht u lichaam zijn gemak /
        Ten wilde hem niet versterven /
        Noch zijnen wille derven.
      
    
  