
    
      
        Laat mijn ziele spreken nu /
        Here mijn herte schinck ik u /
        Van tranen mijn ogen leken /
        Aanziende mijn zondige gebreken.
      
      
        U gracie here die in mij wracht/
        Heeft mij tot kennissen gebracht /
        Daeromme wil ik u loven
        Mijn opperste lief daarboven.
      
      
        Nu ik genade hebbe ontfaen/
        Doet mij doch voort in deuchden gaan:
        Ende wilt mij gracie geven /
        Om naar uwen wille te leven.
      
      
        Ik wil u here nu dankbaar wezen /
        Dat gij mijn ziele hebt genezen
        Door uwen crachtigen bloede
        Neemptse in u behoede.
      
      
        In het gelove ende in den geest
        Wil ik u aanbidden aldermeest /
        Ende luisteren met mijn oren
        Om u Goddelijk woord te horen.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gemaakt /
        Haar zelven heeft zij ierst gheraect/
        Daarna al die dit lezen /
        Elk wille zijn gebreken genezen.
      
    
  