
    
      
        O Heilig Kruike ik wil u eren
        En dienen alle mijn leven lank /
        Jesus ghecruyst die zal mij leren
        Houden mijn ziel in zijn bedwanck.
      
      
        Onder Jesus Kruike zal ik mij bogen /
        En dat planten in het herte mijn /
        Op dat ik altijd heb voor ogen
        Zijn bitter passie / dood en pijn.
      
      
        In het kruike neem ik alle mijn genuchte
        Daar in schep ik alle vreugd.
        Want daaraan hangt die zoete vruchte /
        Jesus / die mijnen geest verheugt.
      
      
        O bloedig kruis ik zien u ane /
        Gheverwt met Jesus rode bloed.
        Ik groet u vendel ende vaene /
        Daar mijn ziel onder strijden moet.
      
      
        Die onder dit vendel zijn soldaeten /
        Zij moeten al strijden totter dood/
        Hen zelven uutgaen ende laten /
        En overgeven inder noot.
      
      
        Zulke soldaeten zijn te prijzen /
        Die altijd bereet tot strijden staan.
        Ons kapitein Jesus kwam ons dit wijzen /
        Als hij doort Kruike is voor gegaan.
      
      
        Laat ons dan al vromelijk strijden
        Tegen die zonden met goeden moet/
        Door paciencie in alle lijden /
        Benauwdheid, druk en tegenspoed.
      
      
        Het Kruike kan alle lusten stelpen
        In het Kruike vindick troost alleen /
        Gheen creaturen en konnen mij helpen /
        Zoek ik daar troost / ik en vinde geen.
      
      
        Draecht Jesum gekruist in u gedachten
        Hout hem in u memorie/
        Hij zal u leren van zonden wachten /
        En brengen u in zijn glorie.
      
      
        Wat gij van Jesus condt gewenschen
        In zijn Kruike vindyt al /
        Die niet en zoekt den troost van menscen
        Die vrucht des Kruiken proeven zal.
      
      
        O zaligen boom vruchtbaar en schoon
        Mijn ziel verblijd als ik u zien /
        Geeft mij u weirdige vrucht te loone /
        Als ik nut dezer wereld moet vlien.
      
      
        Wildi die vrucht des kruiken plukken /
        Gij moet die zoeken aan den boom /
        Met berou van zonden moetti u drukken
        Onder dat bloedig Kruike schoon.
      
      
        Aent Kruike Jesus dipe wonden leken
        Hij hangt voor yegelyck in het gemeyn /
        Laat ons daar wassen alle gebreken /
        Wij zullen worden van zonden rein.
      
      
        Alle bomen schynen droge
        Des winters als zij ijdel staan /
        Zonder dat heilig Kruis hoge/
        Daar vindi altijd vruchten aan.
      
      
        Deze vrucht kan ons verzaden /
        Daar door wordt die ziel gevoet /
        Met het lammeken dat er hinc gebraden /
        Aan den spet des kruiken in zijn bloed.
      
      
        O heiligen maaltijd / salige spijzen /
        Jesus God en mens present /
        Doet mijn ziele in deuchden verrijzen
        Door u heilig Sacrament.
      
      
        Genen anderen weg en kan ons leiden
        Tot dat eewich leven goed /
        Dan doort Kruike wilt u bereiden /
        Om te smaken die vruchten zoet.
      
      
        En latet ons toch niet verdrieten /
        Het moet hier nu geleden zijn /
        Maar naemaels zullen wij genieten
        Den boom des Kruiken medicijn.
      
      
        Ondert kruike neempt u ruste /
        Als gij zijt droevig en besuaert /
        Van duvel / wereld en vlees welluste
        Suldi daar worden wel bewaard.
      
      
        Ootmoedelijk wilt u verneren /
        Zo suldi proeven des kruiken kracht /
        ls u den vijand komt tempteren /
        Doort Kruis verliest hij al zijn macht.
      
      
        Ter liefden van Jesus moeten wijt wagen
        En stellen onze ziele tot lijden bereid /
        Door zijn gracie zullen wij dragen
        Het kruis dat ons werd op geleid.
      
      
        Men vint veel cruyskens groot en klein
        Een iegelijk dunkt dat zijn het meest/
        Maar tis Jesus kruike dat ik mein /
        Laat ons dat planten in den geest.
      
      
        Wilt met devotie dit liedeken zingen
        En bidden voor diet heeft gedicht /
        Dat haar Jesus door tcruys wil bringen
        Ten hemel in dat Goddelijk licht.
      
    
  