
    
      
        Al zynt nu droeve tijden /
        Nochtans willen wij verblijden
        In dien heiligen nacht /
        Dat Jesus was geboren /
        Om ons die waren verloren /
        Te verlossen nut svijants macht.
        Lof kindeken excellent /
        Weest in mijn herte gheprent /
        Wilt doch Here bekeren
        Alle zondaars verblent.
      
      
        Als acht dagen waren leden /
        Zo werd Jesus besneden
        Naarder Joodtscher wet /
        Zijn zuiver bloed geprezen
        Heeft ons altsamen genezen
        Die met zonden waren besmet.
        Lof zoete kindeken fijn /
        Wij danken u van u pijn.
        Laat ons hier in lijden
        Altijd pacientich zijn.
      
      
        Den naam Jesus verheven /
        Daar voor dat dIngelen beven /
        Die worde gegeven het kind.
        In wiens naam nu lijden /
        En tegen die zonden strijden
        Zijn dienaars zeer bemint.
        Lof heilig kindeken goed/
        Wilt ons nu geven moet
        Om te verdragen
        Des werelds tegenspoed.
      
      
        Drij Koningen van verre
        Geleid door een klaar sterre
        Die zochten den Here bemint.
        Als zij tot Bethleem kwamen
        Haar schatten zij op namen /
        Die zij offerden het kind.
        Lof kind gebenedyt/
        In u mijn herte verblijd /
        Laat mij doch verhalen
        Mijnen verloren tijd.
      
      
        Met groter weirdicheden
        Hebben zij dat kind aenbeden
        Op zijns moeders schoot.
        Al waren zij heren van machten /
        Zij kenden des kindekens krachten
        Door haar gelove groot.
        Zij aanbaden daar present
        Die Godheid excellent
        Dier was gesloten
        In een klein lichaam ient.
      
      
        Naar de veertig dagen
        Wilde tkint zijn gedragen /
        En in den tempel gebracht.
        Simeon oud van iaeren
        Dede hij openbaren
        Zijn Goddelijke kracht.
        In zijnen armen hij tkint nam /
        Voorseggende alle man /
        Dat dit kindeken cleene
        Ons al verlossen kwam.
      
      
        Enen sanck heeft hij gezongen /
        Tkint aan zijn herte gedrongen /
        Met liefden heeft hit ghecust.
        Laat nu Heer in vreden
        Uwen dienaere treden
        In u eewige rust.
        Mijn ogen hebben gezien
        Dat er zaligheid zal gezien
        Over alle mensen
        Die tot God zullen vlien.
      
    
  