
    
      
        Begint u hertekens op te heffen /
        Verblijd in uwer zielen gront /
        Wilt u wegen maken effen
        Voor den groten Here die komt.
        Gij moet u ziele maken reine
        Om hem tontfangen / tes meer dan noot
        Al schijnt hij te wezen een kindeken kleine
        Hij is een Here van machte groot.
      
      
        Geen meeder gifte en konnen wij krijgen
        Dan die ons God gegeven heeft.
        Laat ons God danken zonder zwijgen /
        Al dat opder aarden leeft.
        Ons menscheyt heeft God aangenomen /
        Wie kan begeren meerderen troost /
        Hij is zelver in persoon gekomen /
        Met zijnen bloede zijn wij verlost.
      
      
        Compt en wilt altsaemen smaken
        Des kindekens grote zoetigheid .
        Doet u herteken naar hem haken /
        Maakt u consciencie wel bereid.
        Door ootmoedigheid wilt u verneren/
        Met tranen wilt zuiveren uwen gront.
        Die in zijn menscheyt comtempleren /
        Zijn Godheid maakt de ziel ghesont.
      
      
        Als wij deze grote liefde aanmerken
        Zoo krijgen wij zondaren moet.
        Laat ons in zijn der liefden versterken /
        En danken hem van zijn menscheyt goed /
        Die onze krankheid heeft gedragen
        Hier beneden in swerelts plein /
        En ons altsamen die waren slaven
        Vrij ghemaect van zonden rein.
      
    
  