
    
      
        IErusalem gij schone stad
        Hoe staat gij bruyt in mijn behagen,
        Mijn ogen maakt gij dik zo nat,
        Mijn hert doet gij naar u iaeghen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof idoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinnen.
      
      
        O gulde Soon, o zilver Maan,
        O sterr'kens blinckend' als Robijnen,
        Maar die daar binnen eens mocht gaan,
        Vuyft Zonnen soud' hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vader-lant schoon Vaderland
        Gods alle triumphantsten throone:
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijgt ten loone.
      
      
        U mueren zijn van goude fijn,
        Bestroeyt mit peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Zonne schijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den Diamant,
        Hoe soetkens lagghen de Saphieren
        Ook den Karbonkel triumphant
        Geeft licht in duysentich manieren.
      
      
        Tapijtsery en is er niet,
        Dit zijn Hierusalems tapijten:
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en kanse ook niet slijten.
      
      
        Och schoon Sion mijn liefste lief:
        Gij hebt berooft alle mijn zinnen
        Maar dezen roof doet mij gerief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn ziel, o Here wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden:
        Naar u zo haak ik even zeer,
        U wilt het vlees mij neer waarts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hogen Thabor is daar boven:
        Och laat mij met u vrienden al
        U majesteit eens zalig loven.
      
    
  