
    
      
        HEt sanck een Nachtegale
        Door dezen zoeten sanck
        Dat het herte van binnen
        Met groter minnen ontspranck
        Hij kwam hier neder springen
        Al uit zijns Vader hof
        Al op den Boom des Kruiken.
        Die men moet geven lof.
      
      
        Nu vlieghet, nu vlieghet varinck
        Wel verre in het hemels land,
        Nu vliecht den hoogsten Coninck
        Hier boven in zijn hand
        Nu vlieghet op zijnen armen
        Nu vlieghet op zijnen schoot,
        Ende u op hem ontfermen
        U minne heeft hem gedood.
      
      
        Zijt willecom Heer ionghelinck sterk
        Hier en is niemand diet verdriet.
        Wilt gij den Coninck nemen merk
        Gij moet hem zingen een nieu liet,
        Een nieu liet is den dank ende ere,
        Die daar is alzo groot
        Die daar ten eten wil blijven
        Men geeft hem hemels Brood.
      
      
        Den Coninck wil hem schenken,
        En zijnen naam doen cont
        Der levender Fonteinen
        Wt zijn der herten gront
        Daar is hij Coninck
        Hij sidt daar boven al
        Die moet ons allen helpen,
        Als hij (zo ik hope) zal.
      
    
  