
    
      
        HEt viel eens hemels dauwe
        Al in een klein maechdekijn
        Ten was nooit beter Vrouwe
        Dat dede haar klein kindekijn
        Dat van haar was geboren
        Ende zij bleef Maghet fijn
        O Maghet uitverkoren
        Lof moet u altoos zijn.
      
      
        Die maghet ghinck met kinde
        Gheen swaerheydt ghinck haar aan
        Als Joseph dat versinde,
        Den goeden rechtveerdigen man
        Hij docht ik wilse laten
        Den Vader en ben ik niet
        Ende trekken minder straten,
        Eer mij meer schanden gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak hem den Engel aan
        Joseph Davids Zone
        O werde zaligen man
        Blijft alle beide te gader
        Het is boven naturen kracht
        Dat God Almachtig Vader
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Korts daar naar is gekomen
        Een Keyserlijck gebod,
        Dat niemand uit genomen
        Hij en kwame zonder spot
        Van daar hij was geboren
        En brengen zijn tribuut,
        Dat dede men daar horen
        Ende roepen over luid.
      
      
        Mariam Joseph mede
        Kwamen te Bethleem waart
        Want daar was Josephs Stede
        Als ons de Schrifture verklaart
        Maar zij mocht nergens inne
        Men wijsdese altijd voort
        De hemelse Koninginne
        En was daar niet verhoord.
      
      
        In het veld hebben zij gevonden
        Een huis zeer dunne ghedaeckt
        Binnen zo corter stonden
        Hebben zij daar logijs gemaakt
        Daar werd die maghet Moeder
        Al zonder wee, oft zonder pijn
        Van des mensen Soon een Broeder,
        Hoe mocht hij ons naarder zijn.
      
      
        Wt Moederlijcke minnen
        Leide zij hem op haren schoot
        Haar herte verblijde van binnen
        Dat dede zijn mondeken root
        Zij kuste hem aan zijn wangen
        Zij custen hem menig fout
        Dat hij kwam zijn gevangen
        Verlossen jonk en oud.
      
      
        Maria zuiver Fonteine
        Daar God zijn ruste in nam
        Bidt voor ons al gemeine
        Verzoend dat Goddelijk Lam
        Zo dat wij mogen geraken
        Met hem in het zoete dal
        Daar vreugd is boven maten
        Die eeuwelijk duren zal.
      
    
  