
    
      
        BEtert, o Zondaar kwaad,
        U leven, ende zeden:
        Terstond, terstond, op staat;
        Niet morgen; maar nu heden
        Beit niet van dag tot dag
        De dood naakt alle uren:
        Gods gramschap komt niet traag
        Wee! die ze moet bezuren.
      
      
        Laat niet ontgaan den tijd,
        Den tijd niet om we'er-halen,
        Maakt u de zonden kwijt,
        Uwe schulden wilt betalen:
        Want als het is te laat,
        Dan baat zuchten noch kermen;
        De dood recht henen gaat,
        En weet van gheen ontfermen.
      
      
        Houdt voor uwe ziele wacht:
        Wat rekent gij veel iaeren,
        O dwaas: van dezen nacht,
        Mag s'uyt u lichaam varen:
        Houdt op, houdt op, niet meer,
        Wilt sond' op zonden tassen:
        als ene dief komt den Heer,
        Wilt op sijn' komste passen.
      
      
        Waarom wilt gij op het eynt
        Uw's levens, eerst wel leven
        En voldoen, zo gij meynt,
        Voor al u kwaad bedreven,
        De sieckt u dan belet,
        Die het lichaam geeft gheen' rusten:
        Meynt gij dat u t'ghebedt
        Oft goed doen, dan zal lusten.
      
      
        Houdt zekerlijk, en weet,
        (Gods oordeel is rechtveerdig)
        Die God zo langh' vergeet
        Is ook verghetensweerdich
        Dus hebt gij niet aenveert
        Het goede als t'kost geschieden.
        Als gij het daar naar begeert,
        Mocht het wel van u vlieden.
      
      
        Ziet, Jesus staat en clopt,
        Wilt in gelaten werden;
        U oren niet en stopt,
        U hert' laat niet verherden:
        Doet op, hij zal in gaan,
        En t'savonts met u eten:
        Laat hem niet langer staan:
        Maar komt hem will'com heten.
      
      
        Zegt: willecom zoete gast:
        Komt, Jesus Heer der Heren:
        Ik neme voor mij vast
        Mijn leven te bekeren:
        Laat heden, laat nu zijn
        Den laatsten stond der zonden:
        Laat mij van schuld en pijn
        Ten laatsten zijn ontbonden:
      
    
  