
    
      
        HEt was een maghet zuiver en net,
        Wt Davidts stad geboren,
        Het staat geschreven in de Wet
        Van God was zij verkoren
        Zij was tot allen stonden:
        Zuiver van alle zonden:
        Zij is voor waar, en spiegel klaar
        Voor u maagden eerbaar.
      
      
        Den vijfentwintichsten van Meert
        De Maan oud vijftien dagen,
        Den Engel kwam met eren werd
        Tot haar, naar Gods behagen,
        Doen was verwonderd seere
        De edel Maghet teere,
        Als zij daar zag // het klaar gewag
        Gods Engel door den dag.
      
      
        Hij sprak haar aan met groot ootmoed
        Ave gratia plena.
        Van waar zo komt mij deze groet,
        Sprak die Maghet Maria,
        Hij sprak met klaar vermonden:
        Gij hebt gratie gevonden,
        Weest niet vervaard // noch ook bezwaard
        Gij zijt van God bewaard.
      
      
        Gij zult ontvangen enen Soon
        Die gij zult Iesum noemen;
        Hij zal bezitten Davids troon,
        Eeuwelijk zonder roemen.
        Zij sprak; wilt dit bedieden,
        Hoe can't in mij geschieden?
        Gheen man en kent // oft staat gheprent
        In mijn hert ongeschend.
      
      
        O Maghet en verschrikt u niet,
        Gods kracht zal u bewaren
        Elisabeth u Nichte ziet
        Die is boven haar jaren,
        Zij heeft nu met verlangen,
        Nochtans een Soon ontvangen,
        Gij zult certein // zijn Maghet rein
        En Gods Moeder alleyn.
      
      
        Als zij des woorden hadde gehoord
        Sprak zij met ootmoed seere:
        Laat mij geschieden naar u woord.
        Ziet de Dienstmaagd des Here
        Terstond kwam daar zeer krachtig
        De Zone Gods waarachtig
        In de fontein // zuiver en rein
        Voor ons alle ghemeyn.
      
    
  