
    
      
        O Mensen wat heeft u Christus gedaan,
        Dat gij hem niet en wilt kennen
        Hij wil u alzo vriendelijk ontfaen
        Wt broederlijcker minnen
        Hij wilt u schenken zijn Rijk certein,
        Ende maken u alle zijn goed ghemeyn
        O mensen wilt hier op zinnen.
      
      
        Dat Rijk en is van dezer wereld niet,
        Dat ons die Here wilt geven
        Al lijdt dat vlees druk, lijden, verdriet
        Die ziele komt daar door in het leven,
        Ja wie druk lijden kan wel verstaan,
        Hij zal door lijden in vruchden gaan,
        Als Paulus heeft beschreven.
      
      
        Farao had verkregen die macht
        Dat onnozel bloede te drinken
        Om dat zijt Babilonische Rijk niet en acht
        Dat cortelijck moest verzinken,
        Wie volstandig blijven tot inder dood
        Die zal zijn des Bruidegoms ghenoot
        O Mensen wilt hier op dincken.
      
      
        Alle die Christum volgen naar
        De wereld zal hem haten
        Men vint in het Evangelie klaar,
        O Mensen wilt die wereld verlaten
        Nu ziet gij mannen wat gij doet
        Dat gij niet en stort d'waerachtich bloed
        Ten zoude u ziele niet baten.
      
      
        Die ons dit Liedeken eerst werf sanck
        Hij hevet wel gezongen
        Hij hevet gezongen uit liefden bedwanck
        In spijt der verraders tongen,
        Hij bid dat elk zijn beste doet
        Zo macht hij komen aan dat eeuwig goed
        Dat ons is toe gedrongen.
      
      
        Dient God vier uren alle dage
        Dry uren neemt: voedsel t'uwer behaghe,
        Slaapt zeven uren oft cont gij min
        Dan zorgt acht uren om u gewin,
        Twee uren moogt gij verscherpen den zin
        Wilt dus den tijd smadelijk kiezen
        Zo en zult gij ziele noch tijd verliezen.
      
    
  