
    
      
        Waakt ende bidt, broeders al gemeine
        Rijst wt den slaap der zonden groot en klein
        Den dag des Heren naakt
        Laat varen de boze zonden onreine
        Eer u de dood geraakt.
      
      
        Wilt u bereiden, te is meer dan tijd
        Den Zone des mensen zal komen zeer subijt
        Als een dief inder nacht
        Dan en is daar (eylacen) gheen respijt,
        Dus zijt nu wel bedacht.
      
      
        Bereid uwe Lampen met Olie zaan,
        Om Christum uwen bruidegom te gemoet te gaan
        Als reine Maagden, vroed,
        Hij zal uwe wonden met zijnen bloede dwaan
        Want hij is alzo goed.
      
      
        Wij en weten noch ure noch termijn
        Wanneer de toe komst des Mensen zoen zal zijn
        Hierom bidt en waakt.
        Hij zal u ontvangen met blijden aanschijn
        Want hij in liefden blaeckt.
      
      
        Welsalich is hij die waakt ende bidt
        En d'oordeel des Heren nimmermeer en vergidt
        Daar wij al moeten staan
        Och laken hoe weinig over peystmen dit
        Om loon van werk t'ontfaen.
      
      
        Ter middernacht wordt enen roep gehoord
        Komt dood en levende ten oordel al voort
        Een vreselijk Trompet
        O mensen die in zonden versmoord
        Gij weinig hier op let.
      
      
        Den Zone des Mensen dan komen zal
        En eerlijk verschijnen op dat aardse dal
        Om te lonen goed en kwaad,
        Dan zullen de roofe hebben haren val
        Alle leedschap is dan te laat.
      
      
        Jeghelijck neem des Heren Geboden waar,
        Op dat hij ten ioncxsten dage zonder vaar
        Als een vroom Kampioen
        Mag blijven staan voor d'aensicht klaar
        Laat ons dit wel bevroen.
      
      
        Daarom laat ons Christus loven al
        Om een te wezen van zijn liefste getal
        Ons roepen aan hoort
        Bewaard ons voor dat helsche geschal
        Met u edel woord.
      
      
        Want mensen leven is swacker dan een Riet
        En zonder u (O Heer) en mogen wij niet
        Wij zijn teer ende broos,
        Den vijand zoekt ons te brengen in het verdriet,
        Met zijn valse vonden loos.
      
      
        Laat ons dan wezen wisselijk bedacht
        En nemen in tijds op s'Heeren woorden acht,
        Ende en zondigen niet meer
        Och Here plant in ons kracht
        Dat bid ik u mijn God mijn Heer.
      
      
        Neemt in dank mijn klein vermaan
        D'welck ik wt liefden nu heb gedaan
        Trekt aan u Bruiloft cleydt
        Oft anders salt u grotelijks schaen
        Aan uwe salicheydt.
      
    
  