
    
      
        Waakt op, waakt op zonder verbeiden
        En wilt beschreien / u zonden al,
        Christus en wilt niet langer beiden
        Met groot-armeyen / hij komen zal,
        Om sententie te geven / zal die in zonden leven
        De hooverdige mogen wel wezen verschroomd
        Tegen dat den dag van rekeninge komt.
      
      
        Want al de gene die zijn hooveerdich
        Spreekt God zijn weerdig // de verdoemenis snel
        Daarom Christus die is rechtveerdig
        Hij straft volherdich // die hoveerdige fel,
        De gierige desgelijcxe // moeten derven Gods rijke
        Hier toe stockt ons den vijand vol spijt
        Want hij s'Menschen zaligheid zeer benijt.
      
      
        Als enen Leeuw vliecht hij ten in den
        Om ons te verslinden // tot allen tij
        S'Menschen herte kan hij verblinden
        En lichtelijk winden // tot hooverdy
        Dat zij van haren goeden Gods armen niet en voeden
        Dus heeft den vijand den rijken verblindt,
        Dat hij den armen niet meer en kind.
      
      
        Hoe Christus roept aan allen plekken
        Om ons te wecken // wt de zonden boos,
        Maar Sathan door zijn valse trekken,
        Leert elk bedekken // zijn ghiericheydt loos,
        Waar wordt tot deze stonde // trou of liefde bevonden
        Een geloofd een Doop leert ons Christus fijn
        Daar mogen nu twintig geloven zijn.
      
      
        Wij volgen al Sathan vol practijcken,
        Ende wij bezwijken // de rechte Leer
        Elk gaat na hoogheid gapen en kijken
        Hooveerdich strijken // na s'werelts eer.
        Met kostelijke habijten // gelijk de Sodomijten
        Nacht en dag zij drinken wijn
        Zij mesten haar al waart een Swijn.
      
      
        Dat Sodoma en Gomorra versoncken,
        Met vierige vonken // dat was daarom,
        Dat zij van hooverdije stoncken,
        Zij brasten, zij dronken / als beesten stom,
        Doen Wierp God met vergrammen / wt den hemel vierige vlammen
        En liet ze vergaan om hare zond,
        Vijf Steden versoncken tot in den gront.
      
      
        Wat sietmen nu Steden en Dorpen dalen
        Met wreede talen // zo plaecht ons God,
        Het volk gaat nu pronken en pralen,
        Het zij Duytschen oft Walen / al even Zot,
        Zo wel de arme als de rijke draget nu al gelijke
        Alzo wast ook bij Noes tijden geringe,
        Daarom dat de goede met de kwade verghingh'.
      
      
        T'waer voor den hooveerdigen lustig sterven
        Moesten zij met zwerven // afgrijselijk,
        Die met gierigheid geld en goed verwerven
        Zullen naemaels derven // Gods eeuwig Rijk.
        Ghelijk Heidenen op geblazen / altijd na hoogheid razen
        Zo zijn zij op d'aertsche goed versodt
        Haar goud en zilver is haren God.
      
      
        De hoveerdige zotten mogen wel schromen
        Den dag zal komen / dat Christus zal,
        De Goddeloose roepen en noemen
        Om te verdoemen // die zondaars al,
        Dan zal den vijand rapen / de Boeken wt de Schapen
        En worpense in de eeuwige pijn
        Daar niet dan huilen en wenen zal zijn.
      
      
        Laat varen des Vijands hooverdijen
        Wilt ghiericheydt mijen / zo Christus leert,
        Want de Ziele zal der om lijen,
        Dat Lichaam met verblijen // aldus brageert,
        Die hem verheft zal ik verneren, Zeid Christus den Heer der Heren.
        Zalig zijn ze die arme van gheesten vroe,
        Want het Rijk der Hemelen hoort hen toe
      
      
        Denkt hoe Christus op te Veulen de Ezelinnen
        Kwam rijden binnen / Jerusalem
        De Joden als fenijnighe spinnen,
        Met duvelse zinnen / ontvingen zij hem
        Hij had geen schone peerde // behangen tot de eerden
        Bij den rijken en was hij niet ghelogeert,
        Met schamele zondaars hij verkeert.
      
      
        Als Christus ter Tafelen was gezeten
        Tot Symons geren / de Melaatse vroed
        Magdalena heeft haar zonden becreten,
        Ootmoedig gebeden // den Here te voet
        Al wast een zwaar sondaresse / zij creech vergiffenisse
        Magdalena werd van haar zonden verlost
        Dits voor den zondaar enen schonen troost.
      
      
        Als Petrus stond bij den viere gloedig
        Sach Jesum bloedig // hij versaeckte den Heer
        Hij beschreyde zijn zonden overvloedig,
        Christus ootmoedig // vergafse hem weer
        Centurius een Hooftmanne / en te Vrouwen van Canane
        Zij aanbaden den Here zonder discoord,
        Heeft ze Christus niet al ghetroost en verhoord.
      
      
        Gij zondaars wilt al tot Christus lopen
        Wilt niet wanhopen // u zaligheid sport
        Zijn genade staat altijd voor ons open
        Die hem aanroepen zal worden verhoord,
        Ik en ben niet gekomen om de zondaars te verdomen
        (Spreekt Christus) maar te zoeken ras,
        Het Schaepken dat verloren was.
      
      
        Den Princelijcken God verkoren.
        Laat niemand verloren / die aan hem geloofd
        Dronckaerts, hoereerders schout zulk orbooren,
        Zij stoppen haar oren / blijven verdooft
        Zij zeggen even smadig / de Here is genadig
        En op dat woord zondigen zij
        Den weg des levens gaan zij voorbij
      
      
        Daarom wilt met David u zonden af wassen
        U zelven spoeyen tot soberheid
        En wilt niet gulzig zuipen oft brassen
        Uwen nooddruft passen / tot zaligheid
        de Overschoot zult gij besteden / aan Christus arme leden
        Al waren u zonden zo root als bloed
        God zal ze u vergeven valt hem te voet.
      
    
  