
    
      
        BRoeders al zijn u goeden cleene,
        Zijt daarom niet vervaard
        Troost u in God allene
        Want daar en is anders gene,
        Die ziele ende lijf bewaard
      
      
        Die haar tot gierigheid keren
        Zij doen afgoderij
        Niemand en mag twee Heren
        (Zeid Christus) dienen noch eren,
        Die malkanderen zijn partij.
      
      
        Worpt in God al u zorgen
        Hij zal u (zeid David) voorzien
        Zoekt heden niet voor morgen,
        Wilt ons den Heer niet borgen.
        Wij en zijn niet verzekerd van dien.
      
      
        De Voghels wilt dit aanmerken
        Van de locht minst ende meest,
        Zij en saaien, maaien, of werken
        God voetse en zal ze sterken,
        Waar voor zijt gij dan bevreesd,
      
      
        Gij Christelijcke zinnen
        Merkt aan de Leliën rein
        Zij en weven noch en spinnen
        In Salomons troon binnen
        En was nooit haars gelijke certein.
      
      
        Och mensen gij moet dit weten
        Als zijt gij heden schoon ende rank
        De dood heeft u haast verbeten
        En onder de voeten ghesmeten
        Want den mens is broos en krank.
      
      
        O mensen broos als scherven
        Wat mag u baten dat
        Gij krijgt al s' werelds erven
        Als gij laat u Ziele bederven
        Ende verliest des Hemels schat.
      
      
        In het Evangelie puere
        Staat van enen rijken Baroen
        Die had sulcken avonture
        Dat hij meerderde zijn schuere,
        Zoude hij zijn vruchten in doen.
      
      
        Aanziende al zijn Tresooren
        Savonts als hij te bedde lach
        Hij sprak: O Ziele verkoren,
        Wilt nu vreugd oorboren,
        Want gij hebt al dat men hebben mag.
      
      
        Gods stede en heeft hij niet geprezen
        De Here sprak: Och armen dwaas
        U Ziele zal in dezen
        Nacht van u genomen wezen
        Voor dit tijdelijk solaas.
      
      
        De dood die is gekomen,
        En in den zelven nacht,
        En heeft zijn Ziele weg genomen,
        Wat baat hem zijn rijckdommen,
        Och mensen en sijt zo niet onbedacht.
      
      
        Oorlof gij broosche vaten
        Gij mensen arm' ende rijk
        Wij moetent hier al laten
        Hoe hoge wij zijn van staten
        Verlaat toch alle valse praktijk.
      
    
  