
    
      
        EEn goed nieu Lied al van begin
        Dat zal ik gaan verklaren
        Van enen Vader des Huisgezin
        Zo ons Lucas doet openbaren,
        Twee Zonen heeft hij behouwen
        Den oudsten diende hem van passe wel
        Den ioncksten viel hem zeer rebel,
        Alzo men mocht aanschouwen
      
      
        Hij sprak o Vader weest dies wel vroed
        Wilt mij nu over geven
        Dats alle mijn Patrimoni goed
        Van dat mij is gebleven,
        Geeft mij dat zonder klagen
        T'welck den Vader heeft gedaan,
        Om dat hij zoude Pelgrimagie gaan
        Ende zij zelven wisselijk dragen.
      
      
        Doen hij dit geld ook had ontfaen,
        Alsoomen mocht aanschouwen
        Heeft hij dat geld terstond verdaan
        Al met die schone Vrouwen,
        Doen hij zijn geld was quijte
        Doen trokken zij hem zijn cleeren uit
        En lieten hem lopen als een schavuit
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar na kwam enen dieren tijd
        Dat hij met groter pijnen
        Moeste gaan eten des zeker sijt
        Den draf al met de Zwijnen,
        Hij sprak met wenende ogen.
        Wil ik weder tot mijnen Vader gaan
        Oft hij mij wilt in ghenaden ontfaen
        Oodtmoedicheydt betogen.
      
      
        Zeer haastelijk daar na met dien,
        Ghinck hij die reize aenveerden
        Voor zijnen Vader zijn zonden belien
        Ende viel voor hem ter aarden,
        Hij sprak: O Vader geprezen,
        Ik heb tegen God en u zo veel misdaen
        Wilt mij als een Huerlinck ontfaen
        Ik en ben niet werd uwen Zone te wezen.
      
      
        Doen den Vader dat verstond,
        Ghinck hij zijnen Zone ontfermen
        Hij kuste hem daar voor zijnen mond,
        Ende nam hem in beide zijnen armen
        Hij riep ten zelven tijden
        Mijn Zone die lange verloren was
        Is nu gevonden op dit pas,
        Wilt u met mij verblijden.
      
      
        Langht mijnen Zone dat beste habijt
        Mijn vrienden wil ik doen noden
        Haalt zijn broeder met jolijt,
        Men beste Kalf wil ik doen doden
        Hij sprak ten zelven stonden
        Mijn verloren Zone heb ik ghewacht
        D'welck was dat Menselijk geslacht
        Dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten Zone hoort mijn vermaan
        Ghinck tot zijnen Vader gewagen
        Voor mij ik ben u onderdaan
        En hebt gij nooit Boek geslagen
        Doen sprak den Vader geprezen
        Van mijnen goede en hebt gij gheen noot
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is nu verrezen.
      
      
        Al die met zonden sijt belaen
        En wilt doch niet wanhopen,
        Wilt tot God den Vader gaan
        Zijn gratie staat altijd open
        En wilt u zonden bekermen,
        Ende laat u zonde wezen leed,
        Want God is altijd bereet
        Om den zondaar te ontfermen.
      
    
  