
    
      
        HOort toe gij Christen zinnen
        En wilt niet zijn bezwaard
        Alle die Gods Woord beminnen
        Zo ons Joannes verklaart,
        In het zevenste Kapittel beschreven
        Hoe Jesus smorghens vroeg
        Gekomen is in den Tempel
        Lerende t'volck menig goede exempel
        De Pharizeen hadden spits genoeg.
      
      
        Die Pharizeen kwade van gedachten
        Kwamen voor Jesum op dat pas
        Een Vrouken dat sij brachten
        Die in overspel bevonden was.
        Zij zeiden: Meester deze Vrou is bevonden
        In overspel met boos geschal
        Dus wilt hier vonnis over geven
        In Moyses Wet staat geschreven;
        Dat men dusdanighe stenen zal.
      
      
        Om Jesus t'achterhalen
        Hebben zij dezen list geleid
        Want hij met soeter talen
        Altijd sprak van bermherticheyt,
        Om Jesus t'ondersoecken,
        Oft hij sou hebben gezeid
        Dat men ze zoude stenen
        Dat was haarlieder menen
        Dat en waar gheen bermherticheyt.
      
      
        Christus de Here vol werden,
        Die boog hem neder zeer zaan
        Ende schreef daar inder eerden,
        Wat zij zelve hadden misdaen
        Zij zagen daar in het ronde
        Op malkanderen al gemeen
        Hoort wat hen Christus oorkonde
        Die van u is zonder zonde
        Die worpe den eersten steen:
      
      
        Hier bij mogen wij bedieden,
        Dat een iegelijk wel verstaat
        Zijn Hofken zuiver zal wieden,
        Eer hij in eens anders gaat
        En wilt gheen vonnissen geven
        Daar gij zelver in beschuldigd zijt
        Want zij zagen daar geschreven
        Haar misdaad dat zij hadden bedreven
        d'Welck ons d'Evangelie belijt.
      
      
        De Pharizeen gemene,
        Zijn al te samen weg gegaan,
        En lieten daar allene,
        Het Vrouken voor Christum staan,
        Christus al zonder sparen
        Hij vraagde t'Vrouwen zaan
        Waar dat zij waren gevaren
        Al die haar kwamen bezwaren,
        Ende haar beschuldigd haan.
      
      
        Heeft u iemand verdoemt van dezen,
        Heeft Christus t'Vrouwen gevraagd,
        Och niemand Here geprezen
        Sprak dat Vrouwen zeer versacht
        Zo en wil ik u niet verdoemen
        Sprak tot haar Christus de Heer,
        En dient gheen vremde Afgoden,
        Gaat leeft na mijn Geboden
        Ende en zondigt voordaen niet meer.
      
      
        De bermherticheyt ons Heren
        Mogen wij hier bij verstaan
        Elk die hem wil bekeren
        Al is hij met zonden belaen,
        Wil hij voort deugdelijk leven,
        Hij wordt door Christum bevrijd,
        Maar en wilt gheen oordeel geven,
        Daar een ander om zoude sneven,
        Op dat gij ook niet geoordeeld en zijt.
      
    
  