
    
      
        HOort al te samen bidt ende waakt
        Want wij na Gods beelde zijn gemaakt
        En wilt op heffen u ogen
        Want nu den dag des Heren naakt
        Dien druk moeten wij gedogen.
      
      
        Het volk zal tegen malkanderen op staan,
        Den Vader zal zijn kind af gaan
        En t'kint den Vader versteken
        Gelijk voor de Diluvie elk was belaen
        Vol boosheid en vol gebreken.
      
      
        Als de boosheid menig fout
        (Zeide Christus) zal hebben in jonk ende oud
        De overhand genomen,
        De liefde wordt in veel herten cout,
        Merkt oft dit nu is volkomen.
      
      
        Wat doen wij al om d'aertsche goed,
        Dat in de wereld verrotten moet
        Oft dat die Motten zullen eten
        Dat ons een dief mag stelen metter spoed
        Daar wij Gods liefde mede vergeten
      
      
        Christus ghinck voor ons tot in die dood
        Waar helpen wij malkanderen ter noot,
        Al horen wij Christus leden kermen,
        Daar en is compassie in klein noch groot,
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch zeid hij vanden hoogsten snel
        Tot de minste toe is het al rebel,
        Om denkt doen en wil hem niemand bogen,
        Ja God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij gebogen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen wat overdaad
        Wat hooverdy is nu in elken staat
        In spijs, en drank, en ook in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nu gaat,
        Men kendt nau schamel lieden uit Heren:
      
      
        Hoe mogen wij dus zijn verblindt
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om d'aertsche zaken laten varen
        Die ons niet en brengen dan torment
        En met die eeuwige dood bezwaren.
      
      
        Wat mag den mense baten dat
        Hij krijgt (zeid Christus) al swerelts schat
        Als hij zijn Ziele laat bederven,
        Al waart dat gij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als gij moet sterven.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mag hij zijn
        Holofernes en Aelxander fijn:
        Die eens de wereld al verwonnen,
        Wat hebben zij daar af op dit termijn
        Verkregen, dan een hand vol Zonnen.
      
      
        Dies nu de wereld zo Sint Jan raad,
        Ende alle wereldtlijcke zaken haat
        Daar en leidt niet in dan hooverdije
        Haat en nijt, en gierigheid versmaad,
        En alle oncuysche boeverije.
      
      
        Dus wilt u neerstelijcken spoen,
        De leden Christus bijstand te doen,
        Wt liefden die hand toe steken,
        Van spijze en drank, van cleeren en schoen
        Waar af dat zij zijn in gebreken.
      
    
  