
    
      
        COemt dood en toeft niet lange,
        Haalt mij wt dit dangier,
        Te leven maakt mij bange,
        Want van mijn liefken fier
        Zo word ik nv bedwongen,
        Daar al den troost op stond,
        Dwelck doen qua schalke tongen,
        Deur haren valsen mond.
      
      
        Gheen dinck weet ik ter eerden,
        Dat mij genezen mag,
        Want die ik hiel in werden,
        Moet ik verlaten ach,
        Waar zal ik eilaas vluchten,
        Ellendig creatuur,
        Mij verdriet de aenluchten
        Den Hemel klaar en puur.
      
      
        Kironos wilt niet toeven,
        Wilt afsnijden den draad,
        Want ik sou mij bedroeven.
        Lietsy mij desolaat,
        Ach en wens ons geen leven,
        Sterven is mijn propoost,
        Nv ik ze moet begeven,
        Mijn hoop solaas en troost.
      
      
        Prinse groot ende cleene,
        Denkt wat pijne hij lijdt,
        Die van zijn liefken reene,
        Moet scheyen zo subijt,
        Ik zegt al zijnt geen brieven,
        Want ik proeft vroeg en laat,
        Dat scheyen van gelieven,
        Alle pijn te boven gaat.
      
    
  