
    
      
        O Heer hoe zijn ze zo menichfout
        Mijn vijanden zeer fel en stout
        Staan tegen mij
        Veel zeggen tot minder Zielen
        Dat ik van God verlaten zij.
      
      
        Maar Heer gij zijt mijn hulper altijd
        Die mij verlost ende ook verblijd
        Mijn glorie alleyn,
        Gij hebt mijn hoofd verheven
        Maakt mij van alle zonden rein.
      
      
        Ik heb geroepen tot mijnen Heer
        En bij mijn stem verhoorde zeer,
        In mijnen noot
        Van zijnen heiligen berge,
        Al een door zijn genade groot.
      
      
        Ik lach en sliep ik ben ontwaakt,
        En heb die goedheid Gods gesmaakt,
        Dij mij ontving /
        Dus wil ik mij verblijden,
        als ik van u genade sing.
      
      
        Al waar ik van honderd duizend man
        Becinghelt die mij kwamen an
        Ik en vreesde niet
        Mijn Heer, mijn God, mijn Schepper,
        Staat op verlost mij, wt verdriet.
      
      
        Want gij geslagen hebt mijn partij
        Die zonder sak vervolgen mij,
        Haar tanden fel
        Hebt gij in stukken gebroken,
        O groten God van Israel.
      
      
        Van God komt alle zaligheid
        Die gij alle mijn hebt bereid
        Die tot u loopt
        Gij wilt ghebenedijden,
        U volk Here dat in u hoopt.
      
    
  