
    
      
        HEt gheviel op enen donderdag
        Daar Christus hoorde ons gheclach
        In Schrifturen was gesloten
        Dat hij een nieu Testament versach
        Het oude heeft hij gebroken
      
      
        Hij heeft dat waar is ende openbaar,
        Die wt den hemel was gekomen daar
        Geboren van eender Maghet
        Ende heeft ze dry-en-dertich Jaar
        De Ziele gezocht, verstaghet.
      
      
        Hem zelven gelaten al in dat schijn
        Vanden Broode, ende vanden Wijn
        Gaf hij met zijnen handen
        Zijn lichaam geleverd, T'bloet moest ghestort zijn
        Dat waren twee diere panden.
      
      
        Hij gaf hem zelven in een prent
        In spijze in drank, zeer excelent
        De Zielen om te schenken
        Ontspringht en zingt lof Sacrament,
        Wij willen uws gedenken.
      
    
  