
    
      
        ALs ik peyse om die dood
        Die Jesus stierf aent Cruycehout
        En zijn bloedighe wonden root,
        Ontvangt om onze schout
        Zijn lijden zwaar, gaat mij zo naar
        Zijn drucx, lijden ende pijn
        Nochtans is het ons een medecijn
        Hoe zoude ik blij konnen zijn.
      
      
        Wij willen gaan hopen en duchten,
        En seynden een vriendelijk zuchten,
        Den Here die alle dinck weet,
        Bidden voor zijn druk en leed.
        Dat hij voor ons heeft geleden
        Als een Ridder en Baroen stout
        Als hij voldede aan het Kruiken hout
        Voor alder mensen schout.
      
      
        Een Ziele is mij bevolen
        Dat ik die bewaren souwe
        Dat zij mij niet en werd gestolen
        Daar voor lijdt ik groten rouwe
        En wilt doch niet betrouwen
        Want den vijand denkt nacht en dag
        Hoe hij die Ziele verwinnen mag
        Ende brengen in het eeuwig ghelach.
      
      
        O Jesu gij zijt schone,
        Geboren van eender Maagd,
        Hij mag wel spannen de Krone
        Die u in zijn herte dracht
        Uwen zoeten naam / is ons bekwaam,
        Dat bloed dat wt uwer zijden ran,
        Gij zijt die liefste boven al,
        Die ooit was oft wezen zal.
      
      
        Kwade tongen zijn schoon voor ogen,
        Maar achter rugge klappen zij kwaad
        Bloeyende rijzen doen zij verdrogen
        Kwade tongen zijn alzo kwaad
        Een duyfken puur / volgt zijn natuur
        Ik en kere daar niet om mijn hand.
        Hoe diere kocht hij den lieven pand,
        Om te brengen in s'Hemels Land.
      
      
        Die dit Liet te dichten begonde,
        God geve hem goeden spoed.
        Dat hij alle zijn zonden
        Mag af wassen in Jesus bloed,
        Want hij is krank van minnen
        Ende tracht tot alder denkt,
        O heiligen Geest van binnen
        Weest doch mijns hertsen vreugd.
      
    
  