
    
      
        Zalig zijn die hier op aarden levende,
        Die de vreze Gods hier zijn aenclevende
        Die gaan in alle zijn wegen / ter degen
        Al na zijn woord / zo dat behoort
        Dat zij hier hebben verkregen:
      
      
        Den arbeid uwer handen gij hier eten zult
        Alsulcken gave daar den Here u mede vervult,
        En gij zijt dan mits dezen // geprezen
        Zalig altijd // u dies verblijd,
        Zeer wel zal u dan wezen.
      
      
        U wijf gelijk een wijngaard rank vol druiven zoet
        Die overvloedig brengt haar vruchten metter spoed
        Is zij: gij moget weten // gezeten
        Aan uwen want // zeer vast gheplant
        Dit heeft den Here geheten.
      
      
        U kinderen die God u is toe voeghende
        Daar in gij meucht u wezen wel ghenoeghende,
        Als Planten van Olijven // beklijven
        Aan uwen dis // zij staan gewis,
        Dus wilt u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat de mens hier wordt ghebenedijt
        Hoe dat den Heer hier boven hem altijd verblijd
        Die kan den Heer der Heren // zo eren
        Dat hij altoos // hoort zijne voois,
        Zijn vreze wil hanteren.
      
      
        U moet ghebenedijen, God met zijn der stem
        Dat gij meucht zien de goeden van Jerusalem
        Wt Sion wtvercoren // wilt horen
        Den Heer geeft // zo lange hij leeft
        Des gratie u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen weest beschouwende
        De kinderen uwer kinderen menichfouwende
        Dat zij al hier bij namen // verzamen
        In Israel // verstaghet wel.
        Altijd met vreden Amen.
      
    
  