
    
      
        WIe heimelijk wil minnen,
        Die moet zeer veel verdragen,
        Zo ik nv moet bekinnen,
        Bij nachten en bij dagen,
        Die mij sou wel behagen,
        En derf icx zeggen niet,
        Certeen ik mocht haar klagen,
        Zij gaaf mij troostelicx iet.
      
      
        Zo Paris na Helene,
        Verlangde altijts ere,
        Zo haeckt mijn hert certeene,
        Na dat maechdelien teere,
        Zij is de ik bgeere
        Boven der wereld goed,
        Om haar lijd'ick verseere,
        en lig in Venus gloed.
      
      
        Op haar oogskens cristalich,
        Die als die robijn blinken,
        Op haar lippekens coralich,
        Zo is alle mijn ghedincken,
        Creech ik een minnelijk winken,
        Eens van haren persoon,
        Certeen ik sou haar zinken,
        Mijn hert daar voor te loon.
      
      
        Gij jonge jongelingen,
        Als gij iemand wilt vrijen,
        Wilt u zo niet bedwingen,
        Gelijk ik doe bij tiien,
        Schaamte die doe mijen,
        Dus heb ik dit misval,
        Stelt ze altijd ter zijen,
        Want u dat baten zal.
      
    
  