
    
      
        EEn blomken jent, zeer excellent,
        Staat in mijn hert geschreven,
        Gheen man en kent, schoonder present,
        Gheen liever lief verheven.
      
      
        Gheen meerder vreugd, in deze jeugd
        Dan lief bij lief te wezen,
        Zij zijn verheugt, in aller denkt,
        Waar vreugd is wtghelesen.
      
      
        Och oft ik waar, een ure bij haar,
        Ik zoude mij vermaken,
        Ik zoude daar, klagen dats klaar
        Mijn droeffelicke zaken.
      
      
        Prinse gemeen, gheen goed certeen,
        Sou ik voor haar begeren,
        Want zij alleen, en anders gheen,
        Mag mij verjubileren.
      
    
  