
    
      
        COemt Scholieren, Venus dieren,
        Die van mijn ghenoten zijn,
        Vreugd hanteren, domineren
        Wilt met mij in dezen tijd,
        Helpt ongheneucht neder staken,
        En wilt met mij vreugden maken
        Laat alle solaas opstaan,
        Troost van lieve heb ik ontfaen.
      
      
        Spelt op luiten, en op fluiten,
        En verheugt u al gelijk,
        Wilt wtspruyten, ende wten,
        Sterkt gheneucht en vreugden rijk,
        Coemt gij lustighe fiolen,
        Ik roep u tot minder scholen,
        Doet doch al na mijn vermaan,
        Troost van lieve heb ik ontfaen.
      
      
        Coemt Musijckers, Rethorijckers,
        Zingt ons wat vreugden zoet,
        Gij practijckers, fantasijckers,
        Coemt en hebt al goeden moet,
        Wilt ons al gheneucht voorbringhen,
        Spelt oft wilt lustelijk zingen,
        Houdt nv alle met mij aan,
        Troost van lief heb ik ontfaen.
      
      
        In het gemene, groot en cleene,
        Maakt u al bij mij ghepaert,
        Coemt bij ene, sterkt certeene,
        Vreugd gheneucht na uwen aard,
        Coemt hier bij gij jong gezellen,
        En wilt u voortaan niet kwellen,
        Doet alzo ik heb gedaan,
        Troost van lief heb ik ontfaen.
      
    
  