
    
      
        Ach hoe hevet God de Heer
        Die dochter Syon tot oneer,
        In zijn gramscap geslagen
        En heeft met groot mishagen
        Die heerlyckheyt van Israel
        Vanden hemel geworpen snel
        Op der eerden tot groot bedwanck,
        Hij en gedachte niet zijn voetbank,
        In zijn tornighe dagen.
      
      
        De Heer die heeft die woning al
        Van Jacob gebracht tenen val
        Zonder bermherticheden,
        Judams sloten, en steden,
        Omgeworpen in zijnen torn,
        Ter eerden slecht, zot was te vorn,
        Hij heeft ontwyt beide gelijk
        tVorstendom, en haar Koninkrijk,
        Zo dat nu leed vertreden.
      
      
        Hij heeft alle hornnen Israel
        Gebroken in zijn gramschap fel,
        Ende na hem getogen,
        Zijns rechter hand vermogen
        Alle zijn macht, hij mij ontnam,
        Doen tegen mij, den vijand kwam
        En stoeckten in Jacob een vier
        Dwelck rondom hem, bracht groot dangier
        Doen vondick mu bedrogen.
      
      
        Hij spanden als enen vijand
        Zijnen boge, zijn rechter hand
        Gevoerd als mijn pardie,
        Och ghedoyt neven mijn zie,
        Al wat lieflijk was in het aanzien
        Zijn gramschap en was niet om vlien,
        Maar enen brand diet al verslon,
        In de hut der dochter Sion,
        Hoe souw ik wezen blye.
      
      
        De Heer als enen vijand is
        Tot Israels bederfenis,
        Vernield al haar paleizen,
        Ja heeft (tdoet mij mispeysen)
        Verdorven al zijn Vesten sterk,
        Het welk ons docht een eeuwig werk,
        Hij heeft de dochter Juda, naakt,
        Veel claghens, ende drucks gemaakt,
        En bitter haar uutreysen.
      
      
        Hij heeft zijn Tenten, omghewoelt
        Ghelyck enen hof, onverkoeld
        Bleef zijn gramscap verworven,
        En zijn woning bedorven,
        De Heer heef Sion zeer verfoeyt,
        Vierdag, en Saboth uutgheroeyt,
        Coninck, en Priester zeer vercleynt,
        In zijnen toorn alzo gescheynt,
        Dat zij van droefheid storven.
      
      
        De Heer heeft zijnen altaar
        Verworpen, zijn heiligdom daar
        Verbannen, en tot schanden
        Gaf hij in sVyants handen
        Haar hoge zalen tot abuis,
        Zo dat zij in des Heren huis
        Ghekrijstt hebben met groot gewag,
        Soomen op enen vierdag plag
        In de heydensche landen.
      
      
        De Heer heeft de mueren gedacht
        Te bederven, van Sions macht
        Trechtsnoer over ghestreken,
        Zijn hand niet afgeweken,
        Tot dat hij ze al heeft verdaan,
        De bolwerken clachlijck staan,
        De mueren liggen deerelijck,
        Om aanzien zeer verveerelijck,
        Van allen troost versteken.
      
      
        Haar poorten liggen diep in eerdt,
        Hij heeft haar grendels bogh, en zweerd,
        Snel gebroken ontstucken
        Heur Koningen die bukken
        Onder die Heidenen besmet,
        Daar zij niet en konnen Gods wet
        Gebruiken, Priester, noch Profeet
        En heeft van God gezicht, noch weet,
        Hoe zout haar dan gelukken.
      
      
        De Oudste des dochters Sion
        Liggen ter eerden, om Perdon
        Tstoff op hun hoofden smakken,
        En zijn ghecleet met zakken:
        Die maagden van Jerusalem
        Beclaech-ick met schreyende stem,
        Want na derde zo daalt hun hoofd,
        Van alle denkt, en vreugd berooft,
        Na troost is het dat zij snakken.
      
      
        Ik heb dogen schier nut gewend,
        Zo dat mijn lichaam is vercleent,
        Mijn lever gheschudt ter eerden,
        Over d'jammer vol onweerden,
        Die dochter mijns volks mij bevinck,
        Dat zo mennich jonk suyghelinck
        Ontmondich, eilaas heel veracht
        Daar lach, op der straten versmacht,
        Die niemand moecht aenveerden.
      
      
        Och tot haar moeders spraken zij,
        Waar is het brood, en wijn, gevet mij,
        Op de straten zij laghen
        Versmacht, ende verslagen,
        Gelijk die doodlijk is ghewont
        In smoeders ermen, soomen bevont,
        Eilaas gaven zij haren geest,
        Veel misboorten, dits dalder meest,
        Waren in dien dagen.
      
      
        Gij dochter Jerusalem ach,
        Bij wien ik u gelijken mag,
        Waar voor zal ik u houwen,
        Wie zal ik in de landouwen
        Bij u gelijken, o gij maagd,
        Gij dochter Sion die nu klacht,
        Daar ik u mede troosten mocht,
        Want groot is dijn schade volbrocht,
        Als een zee in het aanschouwen.
      
      
        Dijn Profeten ijdel van raad,
        Hebben niet vercleert u misdaad,
        Noch wouden u niet leren,
        Dat men had mueghen keren
        U ghevanckenis, maar ghepreckt
        Ijdel Sermonen, d'welck God wreckt,
        Op dat zij u dit is tbesluyt,
        U zouden preken te land uit,
        tVerdroet den Heer der Heren.
      
      
        De voorby-ganghers zien u aan,
        Zij schimpen en haar handen slaan,
        Ook schudden thooft te spyte,
        Ja zeggen tot verwyte
        Der dochter Jerusalem dat,
        Oft zij nu is die schone Stat,
        Daar men af zeide hier voor tijds
        Daar tel land om was vol jolijts,
        Hoe is het zijt nu al quijte.
      
      
        U vijanden sperren de mond
        Tegen u op, nijdig van grond
        Knersende op haar tanden,
        Zeggende u tot schanden
        Wij hebben ze vernield Ach Ach,
        We hebben lang begeert dezen dag,
        Die wij hebben verkregen non
        Ende beleeft, als een eenzaam vrou
        Ben ik in haren handen.
      
      
        De Heer heeft gedaan zijnen zin
        Dwoordt vervult, dat hij van tbeghin
        Geboden heeft te voren
        En u in zijnen toren,
        Zonder ghenaed verdestruweert
        Uwen vijand, verjubileert
        Hem over u, hij noch verhoogd
        U wederpartij, en hij gedocht
        Dat gij heel ghaet verloren.
      
      
        Haar herte totten Here riep
        Suchtende, want zij niet en sliep
        O dochter Sions muren
        Laat over u tallen uren
        Tranen vlieten, gelijk een beek,
        Houwt ook niet op, klacht van ghebreeck,
        Houwt uwen ogen-appel nat
        Wenende, wordt gij doch niet mat,
        Oft gij God mocht beruren.
      
      
        Staat des snachts op, roept overluyt
        Deerste waak, stort u herte uit
        Als water voor den Here,
        Heft u handen, bid seere
        Tot hem op, om der zonden wil
        Uwer kindren, die deur geschil
        Och van honger daar zijn versmacht
        Op strate, dit bitter gedacht
        Vergheety nimmermeere.
      
      
        O heer aanschouwt ende doch ziet
        Hoe gij mij scheynt, claech ik om niet,
        Zullen dan die wijfs eten
        De vrucht haars lijfs, te weten
        Deur noot vergaan, tkint onghebaert,
        Die Profeten gij niet en spart,
        Ja die Priesters in het heiligdom
        Worden vermoort, en komen om,
        Och hebdy ons vergeten.
      
      
        Daar laghen ter eerden op straat,
        Veel jong ende oude van staat,
        Maagden, en jongelingen
        Metten zweerde verghinghen,
        Och gij hebt mijn geslacht verstroyet,
        Haar in den dag des toorns ghedoyet,
        Gij hebt zonder bermherticheyt
        Hun geslagen, och Heer verbeid,
        Wilt u grampschap bedwingen.
      
      
        Gij hebt mijne vijanden meest
        Geroepen, gelijk op een feest,
        Alzo dat in dien dage
        Des toorns, dwelck ik beclaghe,
        Die Heer niemand ontlopen moecht
        Noch over-bleef, waar dat hit zoekt
        Eilaas, die ik heb opghevoyet,
        Heeft den vijand nu uutgheroyet,
        Maar bidt, oft God versaghe.
      
    
  