
    
      
        Och hoe is het goud,, zo donckere geworden,
        Tfijnste heeft fout, zeer eyschelijc vertorden
        Van theylichdom,, liggen nu al de stenen
        Op straat rondom,, wilt Sion doch bewenen
        Haar kindren el en rijk
        Geacht, het goud gelijk,
        Hoe zijn zij nu gheleken,
        Bij eerden potten naakt
        Die den potbacker maakt,
        End als hij wilt mag breken.
      
      
        Die draken fel,, geven haar jong de borsten,
        Sooghense wel,, dat zij niet en verdorsten,
        Maar de dochter, mijns volks, wel werd mispresen
        Och en mochter,, nu niet bermhertich wezen
        Die kinderen haars huis,
        Maar gelijk enen struis,
        Vloot zij inder woestijnen:
        Mennich jonk suyghelinck
        Eilaas op straat verginck,
        Moest van gebrek verdwijnen.
      
      
        Die voormaals dat,, alder leckerste aten,
        Dronken en zat,, versmachten op der straten,
        Die groots ghecleet, net ging in het zijden blinken.
        Moet nu verlet,, in den drek liggen stinken
        Mijn dochters volks misdaad
        Is groter in haar kwaad,
        Dan Sodoma voorleden
        Snel omgekeerd, verbrand
        Tot haar en kwam gheen hand,
        Nochtans leed zij vertreden.
      
      
        Haar Nazareen,, reynder dan den sneeuw waren,
        Als melk gemeen,, was haar aensichs verklaren
        Zij bloosden schoon,, gelijk als den Corale
        Dwesen ten toon,, als den Saphier noale,
        Maar nu haar aanzicht rein
        Is zo swert en vilein,
        Ontkenbaer uuter maten,
        Haar Vel tay en verschout
        Hangt als een dorre hout
        Schier van tghebeent verlaten.
      
      
        Diet zweert versloeg,, en zo de dood verworven,
        Dat bat verdroech,, dan die van honger storven
        Met lang gezucht,, de dood haar tormenteerde,
        Om dat de vrucht,, des akkers haar faelgeerde,
        Noch wast bermherticheyt
        Dat veel vrouwen bereid
        Haar vrucht hebben, om eten.
        Al in den jammer daar,
        De dochters mijns volks, maar
        Zij hadden God vergeten.
      
      
        De Heer heeft,, zijn gramschap nu besloten,
        Op haar die beeft,, zijnen toren uutghegoten,
        Een vier zeer heet,, heeft hij Sion ontsteken,
        Dwelck dede wreed,, haar fondamenten breken,
        dAertsche Koningen ziet,
        Die en geloofden niet,
        Noch gheen van allen den lieden,
        Dat den vijand met zin,
        Tot Jersusalem in
        Souw komen, en gebieden.
      
      
        Maar tis gheschiet,, om haars Profeten zonden,
        Vals van bediet,, bloetschuldich zijn bevonden,
        Haar Priesters boos,, hebben, theeft God verdroten
        Daar in altoos,, donsculdich bloed vergoten,
        Zij drayden als den wind
        Weer en ghins, heel verblindt
        Gingen zij lancks straat loeren,
        Waren met bloed besmet
        Hun cleet, van buiten net,
        En mochtmen niet aanroeren.
      
      
        Maar riepen aan,, tot elk wijkt gij onreine,
        Wilt van ons gaan,, ruert ons niet du vileyne,
        Zij schouden haar,, dat ook de vreemde zeiden,
        Wij zullen daar,, niet te lange verbeiden,
        Daarom heeft hun Gods wraak
        Verstroyet, heel tonghemaeck
        Zonder haar meer raenschouwen
        Priesters van huur, onteert
        Bij donders, heel verkeert
        Zonder ghenaed, oft trouwen.
      
      
        Noch hebben wij,, ghesteyrt met onzen ogen,
        Op hulp onvrij,, die haar slechts sou vertogen,
        Tot dat zij mat,, waren die ons verloste,
        Op een volk dat,, ons niet helpen en coste,
        Maar jaagden ons voortaan,
        Dat wij niet dorsten gaan
        Op wegen, noch op straten
        Ons einde doen ook kwam,
        Ons dagen men benam
        Van dleven heel verlaten.
      
      
        Snelder gewend,, onze vervolgers waren,
        Van den Arent,, in de lucht is vervaren,
        Ons na ghejaecht,, op bergen en rouwynen,
        Ende belacht,, ons ziel, in de woestijnen,
        Sheeren gezalfden groot
        Onzen troost in den noot,
        Och was met ons gevangen
        Op wien ons hope stond,
        Dus onder zijn verbond
        Hopen wij met verlangen.
      
      
        Heucht u daarom,, ende wilt vrolijk wezen
        Gij dochter Edom, nu in dLandt hoog gheresen
        Want den kelk zal,, toch ook over u komen,
        Gij moet ook al,, dronken zijn weg genomen
        Maar Sion weest nu blij
        U straffe is voorbij,
        Gij zult niet meer vertrekken,
        Maar al dyne misdaad,
        Gij dochter Edom kwaad
        Zal hij schandig ontdekken.
      
    
  