
    
      
        O Here wilt gedenken
        Ons ellendig verkrenken,
        Och ziet aan onzen smaad
        Ons erfdeel is gegeven
        De vreemd, wij zijn verdreven
        Al van duytlandich saet.
      
      
        Wij wezen sonser vader,
        Ons moeders allegader
        Zijn weduwen, bedrukt
        Ons water wij nu kopen
        Het hout is dier, in het stropen
        Worden wij zeer ghepluck.
      
      
        Men wilt ons overdrijven,
        Vermoyet wij altijd blijven
        Want men geeft ons gheen rust
        Heer, wij hebben ons moeten
        Assur, Eypten boeten
        Om tbroot, deur thongers lust.
      
      
        Onze voorvaders, alle
        Zondigden tharen valle,
        Maar zij zijn ghepasseert,
        Wij moeten haar misdaden
        Zoenen met onghenaeden,
        Ja heel gheruwyneert.
      
      
        Knechten nu ons regeren
        Niemand, al mocht cesseren,
        Verlost ons nut hun hand,
        Ons brood moeten wij halen
        Op bergen, ook in dalen,
        Onder tsweert der vijand.
      
      
        Ons huyt die is verschouwet
        Als den oven, verouwet
        Van groten honger zwaar,
        Zij scheynden Sions vrouwen,
        Noch ook haar eer behouwen
        Judams maagden eerbaar.
      
      
        Die Prinsen zijn gehangen,
        Ons Ouders van belangen
        En heeft men niet gheeert
        Knechtkens, en Jongelingen
        Sachmen als slaven dwingen
        De muelens omgekeerd.
      
      
        Donders zitten niet meere
        Aan Stadt-poort, weg is deere,
        End ons jongers snaerspel
        Al ons vreugd is nu uyte,
        Ons dansen op die luite,
        Verkeert in droefheid snel.
      
      
        De Kroon is afgevallen,
        O wee, och dat wij allen
        Hebben gezondigd Heer,
        Daarom is ook ons herte
        Eilaas bedroeft, in smerte
        dogen verduisterd zeer.
      
      
        Om des bergs Sions wille
        Verwoest deur tstrijdts gheschille
        De volgen tot een hol
        Maar Heer die euwich blijvet
        In dynen Troon beclyvet,
        Is alle weldaad vol.
      
      
        Wildy ons heel vergeten,
        Waarom, laat ons dat weten
        Gij ons zo lang verlaat,
        WIlt Heer ons weder brengen
        Tot u, uus huis gehengen
        Daar in ons weder staat.
      
      
        Vernieuwt doch onze dagen
        Gelijk ons Ouders zagen,
        Want Heer gij hebt ons heel
        Vermeert in uwen toorne,
        Troost Jacobs uutvercoorne,
        Geef [...] er een zalig deel.
      
    
  