
    
      
        O Suyuer maghet van Israel,
        Wilt v verblijden nv,
        Om der schoonder boodschap snel,
        Die ik v brenge nv.
      
      
        Al metter boodschap schone
        Die de engel heeft gedaan,
        Hebdy van sHemels throone,
        Door den heiligen Geest ontfaen.
      
      
        Als Ioseph dat verstonde,
        Dat Maria was bevrucht,
        Hij peysde in shertsen gronde,
        Hem waar beter gheulucht.
      
      
        Des hem die Engel schone,
        Toe sprak ende riet,
        Ioseph Dauids zone,
        En wiltse begeuen niet.
      
      
        Neemt die Maagd wtuercoren,
        Die Moeder Gods Marien:
        Dat van haar werd geboren,
        Zal ons van zonden vrijen.
      
      
        Maria en Ioseph mede
        Voeren beide te tsamen,
        Tot Bethleem die stede
        Daar zij haar herberge namen.
      
      
        In een arm huyseken bloot,
        Zonder wanden oft deuren,
        Om dat ze daar waren in groten noot,
        Moest hun alzo gebeuren.
      
      
        Alst kwam ter rechter middernacht,
        Zo heeft die Maghet gebaard
        Een Kindeken van groter macht,
        Als ons die Engel verklaart.
      
      
        Doern baarde zij suyuerlijcke
        Den Here ghebenedijt
        Van Hemel ende aertrijcke:
        Lof zij hem tot alder tijd.
      
      
        Doen sanck met blijden gheschalle
        Ioseph Alleluya,
        Ende die Engelen alle
        In excelsis gloria,
      
      
        Die herderkens op den velde
        Bij haar schaepkens laghen,
        Een Engel hun vertelde
        al dat zij daar zagen.
      
      
        Met grote ancxticheyden,
        Werden zij beuaen,
        Die Engel tot hem zeide,
        Laat v gedachten staan.
      
      
        Ende gaat tot Bethleem binnen,
        Daar suldy nv ten stonden,
        Iesum Christum geboren vinden,
        In doeckelkens ghewonden.
      
      
        Daar vonden zij dat Kindekijn,
        Geleid in eender kribben,
        Van hooi was zijn beddekijn,
        Hij en woudet anders niet hebben.
      
      
        Tkindekijn werd na den wilet goed
        Ten achsten dage besneden,
        En storte daar doen zijn jonk bloed
        Wt zijne teere leden.
      
    
  