
    
      
        Het kwamen drie Koningen gereden,
        Wel verre wt Orienten land,
        Tot Bethleem ter steden,
        Haars gelijke men nooit en vant.
      
      
        Te Ierusalem zo wij horen,
        Al daar zij wouden zijn,
        Zij vraagden waar is geboren,
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij komen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer korts geleden,
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontzag hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde,
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beval hen te gaene,
        Hij sprak gaat zoekt dat kind,
        Ik wilt ook beden ane
        Compt zegt mij als gij vint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen,
        Op dien seluen tijd,
        Haar sterre zij wederom vernamen,
        Dies waren zij zeer verblijd.
      
      
        Die sterre was hen voorgaande,
        Tot daar dat Kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buychden neder naert gras.
      
      
        Een huysken zonder doren,
        Dat vonden zij daar bij,
        Ende dat Kindeken geboren,
        Van Maria die Maghet vrij.
      
      
        Zij vielen opter eerden
        Voor tkindeken jonk en niet oud
        Zij offerden hem met werden
        Wierook, myrre, ende goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden,
        Heeft hem Gods Engel geopenbaard,
        Ene anderen weg dat zij trekken zouden,
        Tot haren landen waart.
      
      
        Nv lonen wij allene
        Dat Kindeken weerdelijck,
        Dat hij ons wil verleene
        Hier na zijn eewich rijk.
      
    
  