
    
      
        Maria Moeder dinckt op mij
        Want ik ben hier gevangen
        Mijn vrienden mijn magen die laten mij
        En iegelijk gaat zijn gangen
      
      
        Dat ik dus moet verscheiden zijn
        Dat en rond mij niet zo seere
        Als dat haar die edel ziele mijn
        Gekeerd heeft van onzen Here.
      
      
        Och edel ziele bedinckt v wel
        En volgt den Geest van binnen
        Blijft God ghetrou, al is het vlees rebel
        Hij salt v helpen verwinnen.
      
      
        Die wereld, die duyuel, en dat vlees
        En allen mijns herten toren
        Heeft die nature al haren es
        Zo blijft die ziele verloren.
      
      
        Die God zo vriendelijk heeft verlost
        Geroepen wten zonden
        Keert v tot God, wat dat v kost
        Hij zal v openen zijn wonden.
      
      
        Daar gij in moget worden ghesont
        En rusten in groter vreden
        O edel ziel tot alder stond
        Zoekt hier v salicheden.
      
      
        Hij en zal v niet begheuen
        Nv noch tot gender stonden
        Nv troost v in Jezus minnelijk leun
        En in zijn diepe wonden.
      
    
  