
    
      
        Hoort toe altezamen bidt ende waakt
        Want wij naar Gods beelde zijn gemaakt
        Ende wilt opheffen v ogen
        Want nv v den dag des Heren naakt
        Dien druk moet elk gedogen.
      
      
        Het volk zal tegen malkander opstaan
        Die Vader zal kind afgaan
        Ende tkint den Vader versteken
        Gelijk voor die diluuie elk was belaen
        Vol boosheid ende vol gebreken.
      
      
        Als dan die boosheid menichfout
        Zeid Christus zal heben in jonk ende oud
        Die ouerhandt genomen
        Die liefde zal worden in veel herten cout
        Merkt of dit niet en is volkomen.
      
      
        Wat doen wij al om daertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Oft die motten zullen eten
        Dat ons een dief steelt metter spoed
        Daar wij God mede vergeten.
      
      
        Christus ginck voor ons in de dood
        Waar helpen wij malkanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie in klein noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen.
      
      
        Noch ziet gij van de hoogste snel
        Tot die neerste toe is het al rebel
        Om denkt doen en wil niemand pogen
        Ia God zeid, daar en doet niet een wel,
        Zij worden al van mij gebogen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen, wat ouerdaet
        Wat hoouerdije is nv in elken staat
        In spijze in drank in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nv gaat
        Men kent gheen schamel voor Heren
      
      
        Hoe mogen wij zijn dus zeer verblent
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om daertsche zaken laten varen
        Die ons niet en genen dan torment
        En met die eewighe dood bezwaren.
      
      
        Wat mag den mense baten, dat
        Hij krijgt (zeid Christus) al tswerelts schat
        Als hij zijn ziele laat bederuen?
        Al waart dat gij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als gij moet steruen.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mag hij zijn?
        Holofernes ende Alexander fijn?
        Die eens die wereld al verwonnen
        Wat hebben zij daar af op dit termijn
        Verkregen dan een hand vol zonnen?
      
      
        Dus die wereld zo sint Ian v raad
        Ende alle wereltlijcke zaken gaat
        Daar en leed niet in dan hoouerdije
        Haat ende nijt, en gierigheid versmaad
        E alle oncuyssche boeuerije.
      
      
        Dus wilt v neerstelijk spoyen
        Die leden Christi bijstand te doen
        Wt liefden die hand wtsteken
        Van spijze van drank, van cleeder, en schoen
        Oft wat hun mag gebreken.
      
    
  