
    
      
        Solaas wil ik hanteren
        Ende daar toe vrolijk zijn
        Ende blijdelijk houeren
        Met Jezus mijn minnekijn
        Waarom zo willen wij trueren
        Ten mag niet anders zijn
        Ten zal niet langer duren
        Dat ik beducht zal zijn.
      
      
        In alle die wereld wijde
        En vinde ik niet zo goed
        Dat mij mag maken blijde
        Dan Jezus mijn minneken zoet
        Hier om wil ik mij genen
        Hem te dienen tot alder tijd,
        Zo worde ik van herten verheuen,
        Ende eewelijck verblijd.
      
      
        Hij is een Heer der heren
        Die schoonste die men vint
        Ik wil mij tot hem keren
        Want hij ons zo seere bemint
        Gheen hert en mag verzinnen
        Die blijschap die hij heeft bereid
        Den genen die hem beminnen
        Zo ons die schrifture dat zeid.
      
      
        Wanneer zal ik aanschouwen
        Zijn ouer klaar aanschijn
        Och mocht ik hem behouwen
        Al in dat herte mijn,
        Wat mij mocht ouercomen
        En zoude ik achten niet
        Waart zo, het zoude mij vromen
        Zo en had ik gheen verdriet.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen
        Door uwen name fijn,
        Ende wilt ons doch beschermen
        Al van der hellen pijn
        Ende wilt ons doch geleiden
        Ende brengen in het eewich rijk
        Als wij van hier al scheiden
        Dat bidden wij alle gelijk.
      
    
  