
    
      
        Laat ons nu al// drollig en mal
        Bruygom en Bruyt bedanken
        Met Jonker Mors// en Ioffrou Lors
        Voortstellen sotte ranken.
      
      
        Wij niet alleen// maar al de geen
        Die haar een Kaars ontsteken
        Voor welks getal// men onlancx zal
        Noch Kappen zien ontbreken.
      
      
        Mors Bruygom ruid, Lors slechte Bruyt
        Ik heb Erten gegeten
        Met Kout gebroct// ja zo geschokt
        Mijn buik had na gespleten.
      
      
        Noch adt ik ook// mijn pens vol Kook
        Met zeventien pont vijgen
        Den bloemen Brij// hoop ik hier bij
        Met drollicheyt te krijgen.
      
      
        Oubollig Drol// Mors met u Snol
        Die nu pronct met haar Ruiker
        Wij danken v, dat gij ons nu
        Gedeeld hebt wel Drolsuycker.
      
      
        Oorlof in het ent, Corebus jent
        Vrij Prinse van de keyen
        Voor mijn plaeysier// zo oom ik hier
        Met die Blaeu Accoleyen.
      
    
  