
    
      
        Ik kwam gister avond// gereden door een Hof
        En het was alzo late// ik dede ze grote schade
        Daar en wist niemand of.
      
      
        Daar vant ik een Lere, aan enen Krieken boom
        Al met mijn korte klere// zo geraakte ik op de Lere
        Maar ik quetse zeer mijn som.
      
      
        Die Hondekens basten alle, dat oude Wijf kwam voort
        Dat oude Wijf hiet Maeye// daar zit een zwarte Craeye
        Zij en wilt niet zijn verstoort.
      
      
        Ton manneken sprank ter deuren wt, al om te bezien
        Ik en zingt u voor geen cluyten// tschoot zijn schichten wten
        En de Craeye wilde niet vlien
      
      
        Van daar is zij gekomen, den Bruidegom tot de Bruyt
        En die Bruyt zat op de sponde, zij en wasser niet op gebonde
        Maar zij sprank ten bedde wt.
      
      
        Al bij haar hemde nauwe, greep hij ze metter spronc
        Komt hier mijn Lief mijn kare// wij slapen zo wel te gare
        Wij zullen gaan scheppen een jonk.
      
      
        Dat Bruydetgen viel in weene// zij zeid zij zout niet doen
        Ons Neeringe is zo cleene// wij slapen noch wel allene
        Wie zoude ons kinders voen.
      
      
        Laat mij daar voren zorgen, sprak den Brudegom mitsdien
        Maar wil ons God verlene// Paeys Nering in het gemene
        Wij werden noch rijke Lien.
      
    
  