
    
      
        Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Jaap, en Leen,
        En Klaasjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen,
        Na het Dorp van Vinckeveen:
        Wangt ouwe Frangs, die gaf zen Gangs,
        Die worden of eren
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein in het bruin,
        Sen hoedt met bloem fluwiel die zat hem vrij wat kuin,
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo dat ze bloot, ter nouwer noot
        Stongt hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Mieuwes, en Leentjen, en Jaapje, Klaas en Kloen
        Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen,
        In het root, in het wit, in het groen,
        In het grijs, in het grauw, in het paars, in het blauw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als non dit vollickje te Vinckeveen anquam,
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Jan Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Symen Sloot, en Jan de Dood,
        Met Tis, en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht, en van de Vinckebuurt
        Die hadden heur tuychje te wongderlijck eschuurt,
        O ze waren zo eguurt,
        Maar denkt iens Fij ,, had lange Zij
        Heur Onger-riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen in het selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedronken, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Gedobbelt en gekangst,
        Men riep om wijn, het moest zo zijn,
        Elk Boerman was en Langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte slooi
        Die liepen met menkander uytten huis in het Hooi,
        Met zulk geflickefloy,
        En suck gewroet, och het was zo zoet,
        Mijn docht het was zo mooi.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes,
        Tuege Piete Kranck-hooft, en Korzelige Kes,
        Maar Brangt van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreeg een keep,
        Mit noch een boer vijf zes.
      
      
        De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil,
        Kannen noch kandelaars, noch niet en stonger stil:
        Maar Kloens die stak, en hil
        Zo dapper uit, dat een Veen-puyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de rooster, de beusem, en de tang
        En wurrepse Ebbert, en Krelis vuur de wang,
        Het goetjen ging zen gang,
        Het zij deur het glas, of waar het dan was,
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren, gij Burgers, vroom en wel gemoet,
        Mydt der Boeren Feesten, zij zijn zelden zo zoet
        Of het kost iemand zijn bloed,
        En drinkt met mijn, een roemer Wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  