
    
      
        IS Abraham die ik voor noem,
        Door twerc rechtueerdich hij heeft roem,
        Maar niet bij Gode zo tekst zeid,
        Abraham die geloofde God,
        En twert hem na tgodlijck ghebot,
        Gerekend tot rechtueerdigheyt.
      
      
        Den genen die men werken ziet,
        En werd den loon gerekend niet
        Na de genade, maar na schuld.
        5 Die God geloofd en niet en werkt,
        Tghelooue hem alzo versterkt,
        Dat het rechtueerdicheyt veruult.
      
      
        VVant zalig zijn ze telck termijn,
        Den genen die vergheuen zijn
        Haar ongerechtigheden kwaad,
        En wiens haar zonden zijn bedekt,
        8 Want zaligheid in den man strekt,
        Die God niet rekent zijn misdaad.
      
      
        Het teken van besnijdinghe
        Ontvangen met verblijdinghe
        Van Abrahe des Heren knecht,
        Is tot een zegel doen zeer net
        Der rechtueerdicheyt in gezet,
        Van het geloof goed en oprecht.
      
      
        V ooch op de belofte slaat,
        Zij is hem noch ook zijnen zaad,
        Hier toe gerekend door de wet,
        Maar door het geloof coemt dat eenpaar,
        14 Want anders t'selfde ijdel waar,
        En de beloft te niet gezet.
      
      
        De wet werkt toorne dits gewis,
        En waar de wet ook niet en is,
        Daar is gheen ouertredinghe:
        16 Maar d'erffenis die coemt ons bij
        Wt het geloof, op dat het zij
        Na t'sghenaden verbredinghe.
      
      
        Dat de belofte ook zij vast
        Den zade twelck op tgheloof past:
        17 Want Abraham die heeft geweest
        Van vele vader in dit perk:
        18 Zijn hoop was bouen hope sterk
        In God die d'onghesien geneest.
      
      
        V geloof was in hem onghecrenckt,
        Op zijn lichaam hij niet en denkt
        Het welk verstoruen was geheel,
        De moeder Sara hij vergeet
        Als doen verdoruen: [want hij weet
        Dat het geloof hem doet voordeel.]
      
      
        Geenszins hij ook ghetwijfelt heeft,
        Gheloouende hij d'eere geeft
        21 Den God die hij in als betrout,
        Als hebbende volkomen macht
        Dat het beloofde werd volbracht,
        Dies hij rechtueerdicheyt aenschout.
      
      
        Dits niet om zijnen wil alleyn,
        Maar twort gerekend ons ghemeyn,
        24 Die daar gheloouen na des leer,
        In hem die daar is perfect,
        Die wt den doden heeft verwekt
        Den Jesum Christum onzen Heer.
      
      
        De welke is gheleuert bloot
        Om onze zonden inder dood,
        En op ghewect na ons bewijs
        Om onze rechtueerdicheyt [puur,
        Tghelooue blijk dan telcker uur,
        Geeft dezen Christo lof en prijs.]
      
    
  