
    
      
        Mens gij en zijt onschuldig niet,
        Die ander oordeelt die gij ziet,
        V oordeel werkt v swaerheyt,
        Dewijl ghi doet dat ghi verbiet,
        Want ouer haar daar dit gheschiet,
        Oordeelt God na der waarheid,
        Meynt gij te zijn ook zonder schuld,
        En dat ghi ook ontulieden zult,
        Van het oordeel des Heren.
        4 Of wordt van v hier heel veracht,
        Gods goedheid die lankmoedig wacht,
        En v roept tot bekeren.
      
      
        Na v hertneckich boze hert
        Den schat des torens vergaard werd,
        Als God hier zal ondecken
        In tstorens dag op groot en smal.
        6 Daar hij elk mens vergelden zal
        Na men zijn werk sach strekken.
        7 Die tgoet werk hebbe hier volbrocht,
        En onuerderflijckheyt gezocht,
        Prijs, eer, en d'eewich leun.
        8 Den genen die daar zoeken twist,
        De waarheid wederstaan met list,
        Die coemt toorne benenen.
      
      
        Verdriet, benauwdheid, ouer haar
        Die het kwaad werken zonder vaar,
        Joden en Grieken mede.
        10 Dan allen die daar werken tgoet,
        Tsij Jood' oft Grieck, wie zulks doet,
        Zij eer, prijs, ende vrede.
        11 Ons God op gheen personen let
        Want die misdeden zonder wet
        Zullen vergaende wezen
        Zonder de wet en ook goed rond
        12 Die zondigden in het zwets verbond
        Verdoemt de wet mits dezen.
      
      
        Voor God niet gherechtueerdicht zijn
        Die de wet horen telck termijn,
        Maar die ze doen zulks werden.
        14 De Heidenen in als niet puur
        Die zonder wet wt de natuur
        In tswets inhout volherden,
        Des zijn haar seluen een wet sterk,
        15 Als die betonen het wets werk
        In haar te zijn gheschreuen:
        Dewijl haar conscienci tuycht,
        Tghedacht beschuldigd, therte buigt,
        Sulcx wordt van God ghegheuen.
      
      
        Gij werd een Jode hier genoemd,
        Van Gode gij v ook beroemt,
        De wet dat is v ruste:
        18 Gij weet Gods wil, het goed gij prijst,
        Sijnde geleerd gij onderwijst
        Elk wt de wet met luste.
        19 Te zijn een leidsman gij betrout
        Van blinden ook van jonk en oud
        Een licht der duysternissen.
        20 Een leraar van onwetende
        Hier door de wet wt metende
        Waarheid die niet kan missen.
      
      
        Gij die daar ander luiden leert
        Tot eigen leer gij niet en keert,
        V zelfs gaat gij bezijden
        Hier niet te stelen gij beueelt,
        En men ziet dat gij selue steelt
        Tot veel verscheiden tijden.
        22 Gij verbiet ook het ouerspel,
        En doet tegen tselfde beul,
        V gruwelt voor Afgoden.
        23 Gij rooft dat Gode toe behoort
        Roemende met des Heren woord,
        En onteert zijn geboden.
      
    
  