
    
      
        BRoeders mijns herten wens ende gebeden,
        Die zijn door Israel ter salicheden,
        2 Ik geef ghetuych dat zij vierigen brand,
        Tot God hebben, maar niet met recht verstand.
      
      
        Dewijl zij Gods rechtuaerdicheyt niet kenden,
        En haar tot eigen rechtuaerdicheyt wenden,
        Zo en zijn zij Godes rechtuaerdicheyt
        Niet onderworpen, maar zij zijn misleyt.
      
      
        Teynde der wet, is Christus onze Here,
        Rechtueerdich voor hen die geloofden seere.
        5 Moyses beschreef rechtuaerdicheyt der wet,
        En zeid, de mens leeft hout hij haar gezet.
      
      
        Maar de rechtuaerdicheyt wt den ghelooue
        Die spreekt aldus, en zijt hier in niet dooue:
        Zegt niet in het hert, wie klimt hier wt het graf
        Ten Hemel: dat is Christum brengen af.
      
      
        Oft ook wie zal in den afgrond door dringen,
        Dat is Christum vanden doden op bringhen:
        Oft wie zal in den afgrond varen neer,
        Dats Christum van der dood op bringhen weer.
      
      
        Wat zeid de schrift vanden nieuwen verbonde
        Het woord dat is na bij in uwen monde,
        En in v herte isset ook na bij,
        Dits twoort des geloofs, en dit preken wij.
      
      
        Is het dat gij Christum mondig cont belijden,
        En met v hert geloofd tot allen tijden
        Dat God hem van der dood heeft op ghewect,
        Gij wordt behouden dit voldoeningh' strekt.
      
      
        Therte geloofd tot rechtuaerdicheyt pure,
        Den mond belijt zaligheid telcker ure,
        11 Want de schrift zeid van Christo alst betaamt,
        Zo wie in hem geloofd, blijft niet beschaemt.
      
      
        Daar is geen onderscheid tussen den Joden
        Oft Grieken: want hij die haar gaf geboden,
        Ons alder Heer is, rijke ouer al
        13 Want die hem aanroept hij behouden zal.
      
      
        Hoe zullen ze hem dan aanroepen mogen,
        Daar zij niet en geloofden onbedroghen
        Gheloouen ook zonder te horen: want
        Hoe zal men horen zonder predikant?
      
      
        Hoe zullen zij prediken ongezonden,
        Gelijk daar is Esayas vermonden:
        Hoe lieflijk zijn de voeten en tghemoet
        Der genre die daar preken vreed' en goed.
      
      
        Niet al waren zij twoort Gods gehoorsame,
        Want hij zeid, wie geloofde dat bekwame:
        17 Zo coemt het ghelooue als werd gehoord,
        Ende het gehoor door des Heren woord.
      
      
        Hebben zij nv niet gehoord met verstande,
        Voorwaar tgheluyt dat ginck in elken lande:
        Ende haar woorden die zijn ook bekent
        Zeer opentlijck tot aan des werelds ent.
      
      
        Bent Israel God niet door dit ontdekken,
        Moyses zeide, ik zal v gaan verwekken
        Tot navolgingh' door hen die niet en zijn,
        Door dit volk gheschiet v toorne en pijn.
      
      
        Esayas woorden ook dit voort brochten,
        Zij vonden mij die mij hier niet en zochten:
        Ik ben geworden hen lien openbaar,
        Die hier na mij niet en vraagden voorwaar.
      
      
        Tot Israel zeid hij haar lien ter schanden
        Den helen dag strekte ik wt mijn handen
        Tot het volk twelck daar onghehoorsaem blijft,
        En mij tegen spreekt, ende kwaad bedrijft.
      
    
  