
    
      
        Wat zal van ons nv zijn gezeid,
        Zullen wij in sond' blijuen
        Op dat genade werd verbreyt,
        Verd' wijk alzulk verstijuen,
        Want die der sond' gestoruen zijn,
        Hoe zullen wij ons genen,
        Die t'aencleuen,
        Ende voor Gods aanschijn
        In de zelfde noch leun?
      
      
        VVy zijn gedoopt hier al te hoop
        In Christi dood 'tzijn gauen
        Ook zijn wij met hem door den doop
        In den dood dan begrauen.
        4 Zo hij van der dood is verwekt
        Door tsvaders heerlijckhede,
        Zal elk mede
        In nieuwigheid perfect
        Wandelen telcker stede.
      
      
        Alzo wij ook werden gheplant,
        In een dood diergelijke,
        Zo zullen wij door zijn bijstand
        D'opstandingh' in het rijke
        6 Gelijk zijn: en den mense oud
        Kruiken in onzen gronde
        Telcken stonde:
        Op dat het lichaam stout,
        Hier niet meer dient der zonde.
      
      
        Is het dat wij zijn ghestoruen hier
        Met Christo waart om lonen,
        Zo zullen wij door zijn bestier
        Met hem leun hier bouen.
        9 Hij is op ghewect van der dood,
        Hij en zal niet meer steruen:
        Dood zal deruen
        Haar heerschappie groot
        Ouer hem te verweruen.
      
      
        Der zonde sterf hij teenemael,
        Dat hij leeft, leeft hij Gode:
        Sterft ook de sond' in het generaal
        11 Leeft Christo: zijn ghebode
        12 En laat de sond' gheen ouerhant
        Hebben in den lichame,
        En bekwame
        In zijnen lust playsant
        Hier te zijn ghehoorsame.
      
      
        Tot sond' begeeft v leden niet
        In tongherechtheyts wapen:
        Begeeft v Gode, ende ziet
        Dat wt den doden knapen
        Gij leuendich wordt door Christi bloed,
        Ende begeeft v leden,
        Hier beneden,
        Tot wapenen zeer goed
        Vol van gerechtigheden.
      
      
        Onder de wet zijt gij niet meer,
        Maar onder de genade,
        Dan zondigt daarom niet te zeer,
        15 En bruyckt gehoorzaam dade:
        Dankt God dat gij voor hebt geweest
        Zondig hier al gemeine,
        Nv certeyne
        Gehoorzaam, die God vreest
        Na de leer Christi reine.
      
      
        Ghemaect nv zijnde van sond' vrij,
        20 Zijn tsgherechticheyts knechten:
        Zo gij wel eer met moede blij
        V leden kost op rechten
        Tot het onrein, twelck God verbiet.
        21 Elk hem in des ellende
        Heilig wende,
        Den dienst der zonden vliet,
        Want de dood is haar ende.
      
      
        Sijnde gheurijt niet en beducht,
        Gherechtheyt zal v vuren
        Tot heylichmakingh' is v vrucht,
        V eynd' zal eewich duren,
        23 Want zonde heeft de dood voor loon:
        Maar Gods gaaf oueruloedich
        Brenget v spoedig
        Tot den eewighen troon
        Door Christi wonden bloedig.
      
    
  