
    
      
        BRoeders v en is niet vergeten,
        Ik spreeck tot haar die de wet weten,
        Dat de wet heerschappie heeft,
        Ouer den mense hier gezeten,
        En dat zo lange als hij leeft.
      
      
        Die eens mans wijf hier wordt geuonden,
        Is door de wet aan hem gebonden:
        Maar sterft de man zij wordt gezet
        Weder in vrijheid te dier stonden,
        En is ook vrij van des mans wet.
      
      
        Zo zijt gij broeders hier ter stede,
        Der wet gedood door Christum mede,
        Om zijn te wezen onuertzaecht:
        Die God van der dood op staan dede,
        Op dat gij goede vruchten dracht.
      
      
        VVant doen wij in den vleze waren,
        Doen sachmen krachtig openbaren
        Bewegingen met tslusts aanstoot:
        In onzen leden tot bezwaren
        En droegen vruchten tot der dood.
      
      
        Nv van wet vrij zijn haar ghestoruen
        Die ons hiel onder tot bedoruen,
        Zo dat wij dienen ongheflout:
        In sgheests nieuwigheid nv verworuen,
        Ende niet in de letter oud,
      
      
        Ik zeg niet dat de wet is zonde,
        Maar de sond' ik niet kennen konde,
        Dan door de wet is dit gheschiet:
        Noch het begeren kwaad van gronde
        Ten waar dat zij alzulks verbiet.
      
      
        Na dat de zonde nam oorzake,
        Tghebot bedrog mij twelck ik smake,
        En tselfde wrocht de dood onzoet.
        De wet zeer heilig ik niet lake,
        Noch het ghebot oprecht en goed.
      
      
        Tgoet kost in mij de dood niet werken,
        Maar om de zonde te aanmerken,
        Kwam de dood door het goed van God:
        Op dat de sond' in leek oft clercken
        Zeer zondig sou zijn door tghebot.
      
    
  