
    
      
        BRoeders ik ben zeker door vroedheid,
        Dat gij nv ook vol zijt van goedheid,
        Met alderley kennis veruult,
        En machtig ook nv wezen zult,
        De een de ander hier te doen vermaan,
        15 En dat ik dus stout heb geschreuen,
        Heeft Gods genade meest gedaan,
        Die mij van hem hier is gegeuen.
      
      
        Ik ben des Heren Christi dienaar,
        Voor v gij Heidenen openbaar,
        Om te prediken Godes woord,
        En te bedienen alst behoort:
        Op dat v offerande meest
        God aangenaam zij in het volbringhen
        Ende gheheylicht door Gods geest,
        17 Ik roem in Christo in des dingen.
      
      
        VVant ik en sou niet derren spreken
        Van enig dinck van mij ghebleken,
        Door Christum die twerck heeft gewrocht
        Aan Heydensche van mij bezocht,
        Alzo met woorden ende twerck,
        19 Tekenen ende wonderheden
        Door de kracht van Gods geest zeer sterk,
        In het Evangeliums verbreden.
      
      
        Ik ben geweest alzo eergierig,
        Om twoort te prediken zeer vierich,
        Niet daar Christus wel was bekent,
        21 Op dat ik op het fondament
        Eens anders en timmerde niet:
        Ende die schrift bleek als wij lezen,
        Diet onuercondicht is die ziet,
        Diet niet en hoorde weet van dezen.
      
      
        Ik bid v broeders door den Here,
        En door de liefde des geests seere,
        Strijd tot God met tghebet voor mij,
        31 Op dat ik in Juda werd' vrij,
        En mijnen dienst zij aangenaam
        T'Jerusalem en in veel steden,
        32 Tot dat ik weder keer bekwaam,
        33 Zo zij met v de God des vreden.
      
    
  