
    
      
        WIJ die sterk zijn, zijn schuldig hier te dragen,
        Der swacker krankheid met lijtsaem gemoet,
        Ons seluer toe te genen t'geenen dagen,
        Maar onzen naasten tot stichting' en goed,
        Want Jesus Christus onze Here zoet,
        Hem seluen hier niet toe en geeft voor waar,
        Maar zo van hem geschreuen is hij doet,
        En des versmaders smaad leit op hem zwaar.
      
      
        VVant al wat ons te voren is gheschreuen,
        Is tot onzer leer en stichtingh' gheschiet,
        Op dat wij door des lijtsaemheyts aencleuen,
        En des schrifts troost, hoop zouden hebben ziet.
        5 De God des lijtsaemheyts daar troost van vliet,
        Geeft dat gij onder een tot alder tijd,
        Eenszins gheuoelt in tgheen dat hij ghebiet
        In Christo onzen Heer ghebenedijt.
      
      
        Op dat gij Gode, ende ook den vader
        Ons Heren Christi prijst wt enen mond.
        7 Daarom neemt de een de ander aan alle gader,
        Zo Christus ons aan nam die ons bij stond,
        Tot Godes heerlijkheid en werd goed rond
        8 Een dienaar der besnijdinghe met last,
        Op dat hij de beloften, en tverbont
        Der Vaderen hier zoude maken vast.
      
      
        Op dat de Heidenen aan alle zijden,
        God zouden prijzen wt genade hier:
        Daar staat, hierom zo zal ik v belijden
        Onder den Heidenen met sanghe' fier.
        10 Sijt Heidenen nv vrolijk van manier,
        Met zijnen volke hem nv eer bewijst,
        Den Here die daar is zeer goedertier
        11 Looft nv alle, en zijnen name prijst.
      
      
        Daar zal een wortel wt Jesse hier wezen,
        Ende die daar wt is, in hem verheugt:
        Heidenen werden geregeerd door dezen,
        In hem hopen zij, door zijn grote denkt.
        13 De God der hope veruull' v met vreugd,
        En vrede in het ghelooue met eendracht,
        Op dat gij oueruloedich hier zijn meucht
        In het geloof door tsheylighen Geests kracht.
      
    
  