
    
      
        Ik bid v broeders, door Godes genade,
        Dat gij v lichamen Gode begeeft,
        Tot offerande leuendich van dade
        Heilig waar in de Heer behagen heeft,
        Twelc is den Godsdienst nut en bekwame,
        Ende ook redelijk dezen aan kleeft,
        Want bouen maten is zij aangename.
      
      
        Gelijk des wereld en wilt v niet dragen,
        Verandert door vernieuwingh' van tghemoet,
        Op dat gij meucht beproeuen Gods behagen,
        Ende zijnen volmaecten wille goed.
        3 Want door genade die mij gaf de Here,
        Gheschied' ik iegelijk wat dat hij doet,
        Hij en gheuoel niet bouen rechte lere.
      
      
        Tgheuoelen zij matig alst hoort door reden
        Na dat men door tgheloof ghedeylt aenmerck
        4 Want zo wij in het lichaam hebben veel leden,
        Ende elk lid heeft zijn bijzonder werk:
        5 Zo zijn wij ook veel in enen lichame
        In Christo, maar wij zijn hier in dit perk
        Elk tsanders lid, tot hulpe al te same.
      
      
        Hebbende na ghenad' gauen verscheiden,
        7 Die prophecie hier van God verkreeg,
        Na tsgheloofs maet wilt v daar toe bereiden:
        Hebt gij bedieningh', dient, en zijt niet leech,
        Ende die leert, in het leren zij ghebleuen:
        8 Die daar vermaand, vermane als hij pleeg,
        Ende die geeft, die zal eenuoudich genen.
      
      
        Zo wie regeert, zij naarstig ende spoedig,
        Die barmhertigheid doet in al v daad,
        Laat dat geschieden hier altijd blijmoedig:
        Liefde zij ongheueynst, en haat het kwaad,
        9 Aenhangt het goede als ik v vermaande,
        10 Tot broederlijcke liefde vroeg en laat,
        De een den ander zijt niet eer hier voor gaande.
      
      
        VVilt v hier ook verblijden met den blijden,
        Diesghelijcke met den weenenden weent:
        16 Weest onder v eenszins tot allen tijden,
        Gheuoelt niet hoog, maar v seluen vercleent,
        Voegt v bij verneerde in huis en velden,
        Acht v niet kloek, of v God gaaf verleend:
        17 Niemand en wilt hier kwaad met kwaad vergelden.
      
      
        Bezorgt dat eerlijk is in het smenschen ogen,
        18 Zot moochlijck is, hebt vred' met alle man
        Zo veel in v is, wilt gheen twist gedogen.
        19 En wilt v seluen hier niet wreken: dan
        Geeft hier den toorne plaats, en leeft eendrachtig,
        Want daar staat, de wrake is mijn, ik kan
        En salt vergelden, spreekt de Heer almachtig.
      
      
        Hongert dan v vijand, zo wilt hem prijzen,
        Dorst hij, geeft hem te drinken, en geloofd
        21 Dat v God van alsulcken daad zal prijzen:
        Ende gij zult vergaren op zijn hoofd
        Vierige colen dus zijt koel van zinnen:
        22 Tquaet ouerwin v niet, twelc denkt berooft,
        Maar wilt het kwaad met goede ouerwinnen.
      
    
  