
    
      
        Ik bid v broeders hebt op deze acht,
        Die tweedracht ende ergernissen maken,
        Tegen de leer die gij leert, en zij laken,
        Wijkt van hen, hebt Gods woord in v gedacht.
      
      
        Zij dienen Christo niet na mijn aduijs
        Maar haren buik, twelc haar namaals kan smerten,
        Ende veruoeren d'eenuoudighe herten
        Door het schoon spreken ende haren prijs.
      
      
        VVant v gehoorzaamheid tot allen staat,
        Daarom ben ik ouer v blij van moede:
        Maar ik weet dat gij wijs zijt in het goede,
        Ende onnozel als duyfkens in het kwaad.
      
      
        De God des vreden zal des Duyuels macht
        Cortelingh' onder de v[...]en vertreden.
        Bij v in God met zijn barmherticheden,
        Ende zijnes heiligen Geestes kracht.
      
      
        Die v versterkt na Gods woord onbeulect,
        Het welk zeer lange is geweest verborgen
        Ende versweghen, maar wilt nv niet zorgen,
        Het openbaart hem, en is schoon ontdekt.
      
      
        Door der Profeten schrift, zeer hoog vermaard
        Na gehoorzaamheid en tgheloof in Gode,
        Is het hier door des eewighen ghebode
        Alle den Heidenen geopenbaard.
      
      
        Der eewigher Godlijcker maiesteyt,
        Den wijzen Gode in den hoogsten troone,
        Die zij door Christum zijnen lieuen zone,
        Lof, prijs, en heerlijkheid in eewicheyt.
      
    
  