
    
      
        DEn kranken in het gelooue hier gezeten
        Neemt op niet tot samen gesprek van twist,
        2 De een gelooft dat men alle dinc mag eten,
        En die krank is eet moes, en vliedde twist.
      
      
        Wie eet die en zal hem ook niet verachten,
        Ende die niet en eet, niet en verdoem
        Den etenden, die oueruloet kan wachten
        Want hij nam hem aan, die ik eewich noem.
      
      
        Wie zijt ghi die oordeelt den knecht ws naasten,
        Hij staat oft valt, den Here hij betrout:
        En hij wordt op gehouden noch ten lasten,
        Want God is machtig die hem staande hout.
      
      
        De een acht dan den enen dag meerder blijcke
        Dan d'andere, ende hij blijft daar bij,
        De ander acht alle dagen hier gelijke,
        Elk hier verseeckert in het gheuoelen zij.
      
      
        Wie den dag acht, die achte hem den Here,
        Wiet niet en doet, achten den Here niet:
        Wie eet, die eet den Heer, en geef hem ere,
        Van beiden geeft God dank hoe het gheschiet.
      
      
        Nyemant van ons leeft noch en sterft hem seluen,
        Leun wij, steruen wij, het is in God,
        Oftmen ons ziet leun oft onder deluen,
        Zo zijn wij dan des Heren Zebaoth.
      
      
        VVant hier toe zo is Christus nv gestoruen,
        En wederom leuendich op ghewect,
        Om dat de heerschappij van hem verworuen,
        Ouer de leuende en dode strekt.
      
    
  