
    
      
        Ach proper dier waar wildy heen
        Dus in de nare nacht?
        het is sorghelijck te gaan alleen
        Mij tot Konvooi verwacht,
        Mij tot Konvooi verwacht.
      
      
        Hoe komt dat gij zo schichtig bent,
        En vlied van mij dus vert?
        Geen vijand Lief is u omtrent,
        Waar toe dit lopen hert?
        Waar toe dit lopen hert?
      
      
        Vreest gij niet dat de boeven, Vrou
        U zullen randen aan?
        En zij u misdeden, ik sou
        Van rou en smart vergaan
        Van rou en smart vergaan.
      
      
        Ik heb u dit zo dik gezeid,
        Ook van de liefde mijn:
        Gelijk het hout in het vier geleid,
        Zo leghick in de pijn,
        Zo leghick in de pijn.
      
      
        Hoe dikwijls heb ik mij vermant
        Om u te lopen naar,
        Niet eens aanziende eer of sant:
        Ik achtent niet een haar,
        Ik achtent niet een haar.
      
      
        Zo vreemd als gh'u in het lopen toont,
        Zo vreemd zijt gij in als:
        Blijft al mijn moeyten ongeloond,
        Zo is de kaart heel vals,
        Zo is de kaart heel vals.
      
      
        Als ik noch denck om d'oude vreugd,
        En om de laatste praat,
        Dan is mijn hartje heel verheugt,
        Wat sou nu doen de daat?
        Wat sou nu doen de daat?
      
      
        Waarom toont gij zo vreemd een schijn,
        Daar gij mijn wel meucht zien?
        Ik bid u, troost, ontdecktet mijn,
        De oorsaeck van dit vlien,
        De oorsaeck van dit vlien.
      
      
        Nu gij mij dit te kennen geeft,
        En opentlijck vermont,
        Zo zal ik u mijn Lief beleeft
        Beminnen te aller stond,
        Beminnen te aller stond.
      
      
        Prinses moet ik zeven alree,
        Zo bevel ik u de Heer,
        Die wil dij: mij bewaren mee,
        Adieu mijn lief vol eer,
        Adieu mijn lief vol eer.
      
    
  