
    
      
        Wat mag ik dwaas toch minne leggen
        Op een zo hogen braven stam?
        Ach! elk sou van mijn zotheid zeggen
        Indien mijn liefde te voren kwam.
      
      
        Was ik van meerder doch geboren,
        Of immers maar mijn lieffs gelijk,
        Zo had ik hoop: maar dat's verloren,
        Want ik ben arrem, en zij is rijk.
      
      
        Nu dan mijn hart, nu dan mijn leven,
        Ik zal ten minsten haar dienaar zijn,
        Zo den Hemel mij het geluk wil geven
        Dat ik beogen mag haar schoon aanschijn.
      
      
        Mocht ik haar aanschijn steeds beogen,
        Mijn last hoe zwaar, veraard in lust,
        Ik sou met vreugd mijn smart gedogen,
        Ja noemen al mijn moyten rust.
      
      
        Zo veel vermach het zoet aanschouwen,
        Van des croon-waerde wijze vrou,
        Om wiens wille ik alle vrouwen
        Bij mij in heel groot achting hou.
      
      
        Waant ymant dat mijn groots verkiesen
        Zijn Lichaam vormt uit haar macht
        Die doolt zeer zwaar: want ik ben die ze
        Verr' boven s'werelts rijkdom acht.
      
      
        Het is al geen goed dat goed werd g'heten,
        Maar veel een middel tot groot kwaad,
        Wee hun, die deugd om geld vergeten,
        En wijsheid om wat slijcx versmaad.
      
      
        De rechte rijkdom werd gevonden
        In een vernoegd en vroom gemoed.
        Lief, dat u God die kennis jonden,
        Dat gij woud kiezen eer voor goed.
      
      
        Ik sou mijn zorg dan laten varen,
        Maar nu ik twijfel of ik wil
        Mijn liefde helen, of openbaren
        Doch vrees voor schande, zeid zwijgt stil.
      
      
        Als mij de min na u gaat sturen,
        Terstond vervollicht mij het gezicht
        Der loose lieden, die mij zien gluren,
        En loeren na mijn lief, mijn licht.
      
      
        Mijn lief, mijn licht, wilt hier aanmerken
        Hoe dat u beelt'nis in mijn sloop:
        Maar zo gij ziet mijn sotte werken
        Duit die ten besten, mijn troost, mijn hoop.
      
    
  