
    
      
        Waar dat kleine guytje blind
        G'lijckmen het uytgeschildert vint
        Ik leed dan in mijn ziele niet
        Dit lieffelijck en zwaar verdriet.
      
      
        Maar het loose boefje ziet zeer snel
        het Onzichtbaar hertjen raakt hij wel
        Die Crijghsluy stout hij niet en vreest
        Doch de onbesorgde treft hij meest.
      
      
        Zijn boog, zijn pijlen, zijn geweer
        Die kwetsen diep, maar doen gheen zeer,
        Zij komen vaak al lachend an
        Geen blauw litteken, blijfter van.
      
      
        Nu 'tpottertje mij heeft ghewond
        Nu biet het mij zijn lieve mond,
        Nu wil hij peys, hij looft en zweerd
        Te geven wat mijn hert begheerd.
      
      
        Cupido: wel dit is mijn Eis
        Tot borrich-tocht van onze peys
        Begeer ik nu gheen ander ding
        Als de stoute Jongeling.
      
      
        Het schelmpje is nu zo voldoent
        Nu het hier me mag weer zijn verzoend,
        Hij zeid mij toe, dat ik eer lang
        Zal krijgen mijn begheerts ontvang.
      
      
        Hierom mijn hert, u troost, en denkt
        Dat groten druk, het leven crenckt,
        En dat de sorgheloose vreugd
        Ons macht vermeerderd en verheugd.
      
      
        Wel op mijn ziel in vreugde leeft,
        De droefheid, straks zijn afscheid geeft,
        En plaetst u Rodd'rick in de stee
        Van uwe minlijck hartenwee.
      
      
        Dan waar dat kleine guytje blind
        Gelijk men't uyt-gheschildert vint,
        Ik leed dan in mijn ziele niet
        Dit lieffelijck en straf verdriet.
      
    
  