
    
      
        O Bruidegom en Here,
        U waarde Bruid wilt eren
        En beminnen als u ziel.
        Wilt gij wijs'lijck regeren?
        Voor-doende, moet gij leren
        het Geen gij gaaren onderhiel.
        Zwijgt, en verdraagt // en kreunt noch klacht,
        Of u wat swaers voor-viel.
      
      
        Wilt God u sak bevelen
        Die zal u mede delen
        het Gheen zijn Godheid kent voor goed.
        En zoekt niet te krakelen,
        Te twisten noch verschelen,
        Komt den ander wat te moet
        Met goed bescheid // en reed'lijckheyt
        Zacht rekkelijk, en zoet.
      
      
        Vrou Bruid, die het gild der Vrouwen
        Voortaan zult onderhouwen
        Mits gij uit de Maagden scheid:
        Wilt gij de tweedracht schouwen?
        Gij moet u Man vertrouwen
        De huys-sorgh en al het beleid.
        Doet alst behoort // leeft het samen voort
        In goed' eendrachticheyd.
      
      
        Door eendracht zijn de steden
        In alle eenicheden
        Vast vermengeld en vereend.
        De Landen, en de leden
        En de Opper-vooghden meden
        Is het hof, voor het hoofd verleend
        Wat dat gebied // ook straks gheschiet
        Bij goedighe gemeend.
      
      
        Zal men het Oorlog voeren,
        Men moet die Crijchs-lien snoeren
        Door de wetten van een Prins,
        Wiens wijsheid, kan beroeren
        Dat het haghel-schut, de boeren
        Noch het volk, verlast geenszins,
        Maar dat het tracht // al na eendracht
        Zo gaatet meest na wins.
      
      
        De eendracht, hout die dingen
        Des Hemels, onderlingen
        Gants verbonden en verstrikt
        In vriendschap, die geringen
        Haar alleen zo kan dwingen
        Dat er niemand knort noch kickt.
        En morter iet // het gaat tot niet
        Zo heeftet God beschikt.
      
      
        Gelieven, schickt u zinnen
        Tot eendrachtighe minnen
        Die de vrede onderhoudt,
        Zo suldy Gods rijk winnen:
        Maar wildy twist beginnen
        Zo is het, laas! te vroeg ghetroud.
        Want uit de mens // syn wil en wens,
        Hij Hel of Hemel bouwt.
      
    
  