
    
      
        Reden om met recht te klagen
        Heb ik, eilaas! deur groot verdriet;
        Doch menig weet die oorspronck niet,
        Waarom ik ben dus zeer verslagen
        In deze dagen.
      
      
        Wullipsche Jeugd, vol dartel zeden,
        Waant niet dat gij dan zijt in rust
        Als gij door liefde boet u lust:
        Een blijen schijn, die kan u hede
        Bedriegen mede.
      
      
        Ik minden een dochter met eren,
        Meer als enig ander jong mens,
        Bij wien ik kwam naar lust en wens
        Zeer vriendelijcken te verkeren
        Na mijn begeren.
      
      
        Ongestadig Fortuin, u winden
        Mij, onverwacht, hebben verneert,
        Gij hebt mijn Vrucht in smart verkeert,
        Mits dat ik nu het verlies bevinde
        Van mijn beminde.
      
      
        Ay wreede dood! heel moorddadig,
        Heerscht gij noch met zo groot geweld?
        Gij hebt zo menig mens geveld:
        Had gij haar maar geweest genadig,
        Mijn lief gestadig.
      
      
        Zo waar geweest mijn vrucht volkomen,
        Zo gij ze slechts eerst had bezocht,
        Maar neen, haastig, en eerment docht,
        Zo hebt g' haar en mijn vreugd genomen
        te Minder onvromen.
      
      
        O korte blyschap, 'swerelts vreugde!
        Begheerte, wellust, en dat meer
        Tegen de denkt strijd, schu ik zeer
        En volk mijn voorbeeld van de deuchde
        De bloem der jeuchde.
      
      
        Spieghelt u aan mij, gij Minnaren,
        Denkt dat het u ook mocht gezien,
        het Bedroeft wezen, drijf ik door dien,
        Om dat het met mij dus is gevaren,
        het Welk ik verclare.
      
    
  