
    
      
        Haarlemsche droge harten nu,
        Komt toont hier wie gij zijt,
        Wij Amsterdammers tarten u
        Te drinken eens om strijd:
        Ellick die drinkt een volle kan,
        Al wart de buik gezwollen dan,
        Zo loopt niet als een dolle man,
        Blijft bij den dronk altijd.
      
      
        W' hebben zo vaste sitters hier,
        En gladde kelen fris,
        'k Verdwael in onze Kitters schier,
        Dat hier zo menig is:
        Komt, maakt onze Bier-hanen moe,
        En brengt elckaer met vanen toe,
        Gij verliest na mijn wanen vroe,
        Ons drinckers zijn te wis.
      
      
        Een rustig vaandel Vrijers fijn
        Die eisen u te veld:
        Maar dat het Wevers noch Snijers zijn,
        Die men ons tegen steld.
        Roept lustig al u Baasen vrij,
        Zegt dat ze rustig blaasen bij,
        Maar brengt kannen en glaasen bij,
        En bruyckt vrij u geweld.
      
      
        Wij hebben een zo vaardig gast,
        Verkoren tot Cornel,
        Die deze staat zeer aardig past,
        Want hij drinkt stijf en snel,
        Als hij de vocht maar schuimen ziet,
        Zo zal hij hem verzuimen niet,
        Niet veel hij op zijn duimen giet,
        Want hij macht al te wel.
      
      
        De Kapitein een stouter Man,
        Die ook geweldig veeght,
        Die deze kunst zo louter kan,
        De kan schier stadig legt,
        Een half vat kan hij stuwen hoort,
        En wetet zo te duwen voort,
        Wie weet hoe menig nuwe woord
        Hij daar wel onder pleegt.
      
      
        De Luyt'nant zal gheen Molik zijn,
        Het is te nobelen baas
        Hij wil zo garen vrolijk zijn
        Al bij de jonge Maats,
        Op allerlei manieren klaar,
        Drinkt hij de heele bieren daar,
        Bij drijen of bij vieren, maar
        Doch zonder veel geraas.
      
      
        Ons Vaenderich is dol genoeg,
        Die in de kan zo slooft,
        Drie vier dagen over een boeg:
        'k Haddet schier niet geloofd,
        Daar hij zo trots wil ande kan,
        Hij vat die met syn tanden an,
        En houter ook zijn handen van,
        En slingerts' over het hoofd.
      
      
        Geloofd dat het wat wezen moet
        Die men kiest tot Sergeans,
        Daar een gelach voor vrezen moet,
        Zijn immers al wat mans,
        Al schijnen het slechte zullen snek,
        Zij drinken grote pullen leech,
        Zij roepen: laat ze vullen veeg,
        Aars hebben wij gien kans.
      
      
        Ons Korperael wat druistig is
        En daar bij al wat vet
        Wonder hij niet meer puistig is,
        Daar hij nooit stort noch zet
        Hij zal het doch niet ontlopen neen:
        Hij stuert het met heele stoopen heen,
        Souwer noch wel an knopen een,
        Was het anders maar ghewet.
      
      
        De schrijver zeide noch onlanx
        Zelven tot ons Forier,
        Dat hij ghesoffen had viel dranx,
        En dat van Wijn en Bier.
        Zelden dat dezen Broeder pocht,
        Nochtans ook al syn goeder vocht,
        Seyd'hy niet in een voeder mocht,
        het Offici staat hem dier.
      
      
        W' hebben ons Adelborsten vier,
        En Lansmissaten mee,
        Wiens kelen altijd dorsten schier,
        Niet weinig praten mee,
        Met ons Provoost wij brommen zeer,
        Die drinckter zo uit kommen meer,
        Hem dronken eer ik omme keer,
        En kent wel laten mee.
      
      
        de Ouwe soldaten winnen prijs,
        Die drinken met verstand,
        Haar zelven en haar zinnen wijs:
        Is dat niet Triumphant?
        Nu voort an gij optreckers trekt,
        Die garen wel wat lekkers leckt,
        Ziet dat gij nu als treckers strekt,
        En tart het heele Land.
      
      
        Beklaagd u niet gij Prinsen el,
        Ik van u naam niet roem,
        Want zeker daar zijn der zo veel,
        Dus zo ik iemand noem:
        De ander die zouden schelden mij,
        Dat ikker hen niet stelden bij:
        Van op-spraeck is men zelden vrij:
        Wij missen noch een bloem.
      
      
        Ziet hier nu gij Drogisten droogh,
        Gij bent het niet alleen:
        W' hebben hier ook kannisten hoog,
        Die het ook konen, zo 'k meen,
        Wasser maar geld te winnen mee,
        O bloed! wij zouden minnen mee,
        Wij mosten straks beginnen mee,
        Dan waren wij te vreen.
      
      
        Onze Crijghsraat gesloten heeft,
        Wat vroom of kloek soldaat,
        Die aldermeest gegoten heeft,
        Te vereren met staat.
        Maakt de Waardin veel trompe diets,
        En zoekt haar te ontmompen iets,
        En geeft haar van de lompen niets,
        Gij krijgt de hoogste graat.
      
    
  