
    
      
        Lichtvaerdige Minne neemt u afscheid,
        En quelt haar, die door ledigheid
        Verzuimen al haar dagen:
        Zulk lief en leit // die geen bereid
        Die u pak mogen dragen.
      
      
        Becommerde zinnen, alsomen bediet,
        Die en mengen dit zo wel lijen niet:
        Brengt die geen liefd' voor ogen;
        Maar lacy! ziet // wat mijn gheschiet
        Ik schuws' en moetse dogen.
      
      
        Aanmerkt de sotte Minne blind,
        Ik min een dochter, en werd bemint
        Van een ander met beven,
        Mijn liefde wind // eer haar begint
        Die mijn verkort het leven.
      
      
        Niemand en kan in sulcken kas
        Dienen deze twee te pas
        Zonder minnen, of haten,
        Ik laat des ras // maar die het eerst was
        Dien zal ik niet verlaten.
      
      
        Al syn al mijn oorsaecken goed,
        Nochtans voel ik dat mijn gemoed
        Hier deur is te onvreden
        Men zegt mij zoet // ziet dat gij doet
        Als gij wout dat m' u deden.
      
      
        Vliet weg dan gij minnaers tyrant,
        Fluks vertrekt dan in een ander kant
        Want gij zult hier niet winnen;
        Hier is het u ontmant // deur een jong kwant
        Zijn staech-doende zinnen.
      
    
  