
    
      
        Waarom sijt gij, o wreede schaamt!
        Mijn minnaar nu dus tegen?
        Dat hij hier niet meer en versaemt,
        Maar zoekt de omme-wegen,
        En vliet van mij, die hij begeert,
        Om dat men zo niet merken // souw
        Syn werken // trouw
        Als gij hem dus turbeert?
      
      
        Ach! noch verandert mij het gelaat
        het Coleur door het over peinzen,
        Want als hij mij moeten op het straat
        Wij konden bei niet veinzen,
        Daar kwam de liefde voor den dag
        Wij wierden beyd bevangen // bloot
        Met wangen // root
        Als hij mij, ik hem sach.
      
      
        Denkt wat u wreedheid mijn ontreckt
        En dieflijk gaat ontroven,
        Als gij mijn zuiver min ontdekt,
        En doet ieder geloven:
        Dit mijt hij; daarom komt hij niet,
        Dus derf ik zijn presency // waart,
        De absency // spaart
        Voor een die u verdriet.
      
      
        Wast een manier ook hier te land
        Ik wouw op u niet passen;
        Mochtmen gaan mommen zonder sant
        Ik souw u wel verrassen,
        Als ik secreetlijck was vermomt
        Wat wou 'k op u dan schaffen // meer
        Ay straffen // Heer
        Die dus in het root uit komt?
      
      
        O schaamt! o wreede schaamte boos!
        Wat doet gij ons al lijen:
        Want het is des nachts zo prijckeloos
        Van het gheboeft, dat bij ontijen
        Gaan woen en doen de goen, geweld,
        En mij verdriet het wachten // lang
        De nacht en // dwang
        Van vrees en schaamt ons quelt.
      
      
        Voor Cupido ik protesteer
        Van het ongelijk en schade
        Om den intrest van mijn hart-seer
        Gelen door u ongenade.
        Verlaat mij schaamte, het is u best,
        Of ik zal u doen vangen // voort,
        Doen hangen // hoort,
        Verliest gij het protest.
      
      
        Prinsen, de dag is wel zo goed
        Om die minne te togen,
        Dat voort-comt wt een rein ghemoet
        het Lieflijk onthaal van d'ooghen
        Ontroerd den mens in al syn bloed,
        t'Wellick noch meerder pogen // doet,
        Meedooghen // zoet
        Hebt met mijn schaamte vroed.
      
    
  