
    
      
        Ik veracht // heel de nacht;
        Doch ik doe het met rede:
        Want mijn gewoonlijckhede
        Was in de nacht, heel laat
        Te wand'len bij der straat.
        Eens het gheschacht // dat verkracht
        het Ghemoet in eenichede,
        Dat siddrich van lede
        Mij deze borst noch slaat,
        Als het hart dat denken gaat,
        Lust en begeren // willen dit beweren
        Door eigen wanen // recht,
        Lust tracht te leren // begeer proberen
        Mijn klein vermanen slecht,
        Dits het begin // om den zin
        Hier van uit te voeren,
        In speci te roeren
        Het stuk, en volgens dien
        Van het horen en het zien
        Dat mij beancxst deed vlien.
      
      
        In de nacht // werd ghewracht
        Al d'onkuysche dingen
        het Onnut geroep, en zingen
        Van menig dronken vent,
        En heeft, zo het schijnt, geen end.
        Den dief tracht // dan heel zacht
        Met list te weech te bringhen
        Dat sloten vast ontspringen,
        En rooft al zo behendt
        s' Heren straat werd geschend.
        Hier hoortmen krijten // daar hoortmen smijten
        Van het Goddeloos gheboeft
        De goten en hecken // ter neder trekken
        het Welk den vromen bedroeft.
        s' Nachts de nijt // toont met vlijt
        Haar moetwillighe grillen,
        Plakken ook pasquillen,
        En alle boosheid groot,
        Ja den verrader snood
        Kiest den nacht tot het exploot.
      
      
        des Nachts men hoort // aan menig oord
        Honden schrikkelijk huilen,
        Het droef gekrijt der uylen,
        Der Katten naar gekrol
        Als het vervaarlijk gelol
        Men bespoort // en verstoort
        Van der dooder kuilen,
        De Geesten die daar schuilen,
        Die verschrikken hen ook,
        Het waren en het gespook
        het Zijn ijdel simmen // Wat noch schijnt te glimmen
        Als vier is verrot houwt
        De vreze klimmen // in het hert, en nimmen
        het Hart al zijn stoutheid stout:
        Dat men ziet // is doch niet,
        Zo men zeid gelogen,
        Maar van een schijn bedrogen
        Staat den mens heel bevreesd,
        En loopt alzo bedeest
        Al liep hem na een Geest.
      
      
        Nacht ik haat // u voor kwaad,
        Doot-sond' uit u rijzen
        Dat wil ik u bewijzen,
        In u bijster heerschappij
        Lijt gij die Toverij,
        Den dag versmaat // sulcken daat
        Met recht om of te ijzen;
        De Natuur heeft een afgrijzen
        Ja beeft beancxst in mij,
        Ook in ieder wie het zij.
        Want daar verschijnen // zwaarlijk met pijnen
        d'Onsichtbaer Geesten zwart,
        Die schielijk verdwijnen // lege plaats dan vynen
        het Verdoold menselijk hart
        Schuwt den dag // zo het best mag
        Want des daags is het claerder,
        des Nachts duister en naarder
        Bekwaam, na haren wens,
        Voor den wanhopig mens
        Die verloochend zijn Prins.
      
      
        Te veel stof // is hier of,
        Dus wil ik het kort make
        Eer ikker diep in rake,
        Zeg ik in mijn besluit
        Dat de nacht valt te buit
        Kleine lof // verachting grof,
        Ider hoort haar te laken
        Want haar eyghe zake
        Die geven sullicx uit
        Dat dit die waarheid duyd.
        Zeid hier ymandt tegen // die tijd op wegen
        En gaat des nachts zijn gang,
        Die het snachts-gaen plegen // onversiens kregen
        Som een bacxjen an haar wang,
        Nu wel an // laat ik dan
        Het teghenwerp horen,
        Ik zal met open oren
        Opmerk nemen vroed
        Mijn werk neemt in het goed
        Een klerk leren moet.
      
    
  