
    
      
        De harde winter streng, met al haar wrede buien,
        Vertrekken met der vaart, de Zon vergroot zijn kracht,
        De Mei in overvloed baard schone bloem', en kruien:
        Maar, ach! wat baard een Mei al viers in mijn gedacht?
      
      
        Mijn diep begraven vier, van kouden schijn bevroren,
        Ontdoyt zich van mijn Zon, of, souwt wel syn van het weer,
        Ho neen! dat des misverstand, dus singh ik als te voren
        Des Mei die toont haar kracht, mijn Zon noch tienmael meer.
      
      
        Verwachte Zomer zoet, die het zwaar hart kan vermaken
        V ken ik an u lof, an Oyvaer, Diek, en Kieft,
        Verkwikt mijn droomich hart, bid ik voor alle zaken
        het Wellick nu leit en smoockt, ja brand zo zeer van Liefd'.
      
      
        Gheneuchelijcke Mei wilt mij dit Meyken jonnen,
        Dat Meyken dat mijn ziel dus fel bestrijdt en zwaar,
        Op dat haar schaduw koel voor het heet broeien der zonne,
        Mijn groene borst bevry voor dampen bang en naar.
      
      
        Groeyt met het weer de Min, warhooft in heete dagen,
        Ik brand zo veel, ik mag, voorwaar ik weet geen raad,
        Erbarmt u koele Mei, erbarmt over mijn klagen,
        Verkoelt mijn heten brand eer het met mij erger gaat.
      
      
        Is dit niet ark genoeg dat dit siel-sieckich kwellen,
        My't ingewand verteerd, verheerd mijn goe natuur?
        Zo meuglijck als gij kent des Hemels sterren tellen,
        Zo meuglijck telt vrij mee de vlamme van mijn vuur.
      
      
        Prins, een jong Meyken schoon jont mij doch uit genade,
        Baaden zal ik in vreugd en wislen zo het verdriet,
        Iont mij doch dit geluk, het kan u weinig schade,
        Doch ter eren van u zo singh ik nu dit lied.
      
    
  