
    
      
        Vart buiten het volk allene
        Beweech ik, door mijn wenen
        De koude harde stenen,
        Deur mijn liefs ongenade:
        Ay Goon gij kent verleene
        Ons hulp eer wijt meene
        Want mijn is daar verscheene
        Een Maakt in groen ghewade
        Bly-gheestich, schoon, en licht,
        Behaaghelijck voor het gezicht,
        Een lief, een levendig wicht,
        Zo tenger, snokker, en spicht,
        Haar braaf, dierbaar cieraden,
        Waren versierd met bladen;
        Maar het schijnt zij was beladen
        Met mij, en heeft mijn heuslijck opgericht,
        Sprak, u lief die duit ten kwaden
        U klachten en weldaden
        Ik ghebiese u te versmaden
        Vergeetse in mijn lusthof vol en dicht.
      
      
        Ik sach u worstelen en strijen,
        Tegen het brood-dronken vrijen
        Ik kreech terstond meelijen
        Recht zo gij het hier ziet blijken;
        Gaat u nu wat verblijen,
        Gij meucht varen en rijen
        Besient aan alle sijen,
        Hier is genoeg te kijken,
        Kijckt hier of darrewaert,
        Ziet wie daar rijdt of vaart,
        Ziet die Koe en dat Paard,
        Ziet wat hem openbaart
        Kijckt elk bij zijns gelijke
        Daar gaat een paertjen strijken
        Die willen de Zon ontwijken
        In mijn groen duister verholen boomgaard,
        Ziet hier lantschappe rijke,
        Casteele, huize, dikke,
        Laat haar t'uys zitten prijken
        Die haar jonst zo kostelijk hout in waart.
      
      
        Ik stelt al in u handen,
        Bossen, wouden en landen,
        Mijn wateren en stranden,
        Voorts alle mijn vermogen
        Geniet gij het genot vanden
        Beemt, Bomen, Duinen, Zanden,
        Maar ay, wat duizend schanden
        Mijn tijd is haast vervlogen,
        Weest vrolijk blij, mijn Heer
        Boet dankbaar mijn begeer:
        Adieu ik neem mijn keer,
        Ik kom noch wel eens weer,
        Nu werd ik u ontogen,
        Besietet, het is geen logen,
        Ik heb u nooit bedrogen
        Geloofd mij dan des te zekerder of meer:
        Nu vlie ik uit u ogen,
        Adieu en wilt u pogen
        Verheffen, roemen, bogen,
        Verbreyt vrij over al de Mei haar eer.
      
      
        Prinses tot allen stonden
        Blijf ik an u verbonden,
        Om dat gij mijn maar jonde
        Dat ik naar lust vermeije,
        Ik zal met sanghbaer monde
        U lof en prijs verconde
        Waar toe hield gij ghewonden
        Mijn ogen alle beije?
        Dies het hart verwonderd staat,
        En vraagt de zinnen raad
        Die houwent niet voor kwaad
        Dat ik des hoge daad
        Een ieder gaa verbreien
        En raad van de min te scheyen:
        Nu laat ik ze pruilen en schraijen
        Die mijn eerst verachtelijk heeft gehaat
        De bomen schudden en weyen
        Zij zwieren, swerlen, Sweyen
        En gaan de aarde bespreyen
        Met dorre blaaden, nu gij ons verlaat.
      
    
  