
    
      
        Weg zeg ik en vertrekt,
        Haas op gij Raaserije
        Die mijn het vernuft bevlekt
        Met nieuwe sotternije,
        Die het eigen komt ontvrije
        Met een lastig gebiet
        Van opperheerschappije
        Dats min, die mij dit hiet
        En of ik wil of niet
        Ik moet mijn willig vlijen
        In het aangenaam verdriet,
        Om zoete smart te lyen
        Is er wel meer verblije
        Als liefde noemt mij iet?
        Als zij aan weder zie,
        Trouw en oprecht geschiet.
      
      
        Ik prijs de min zijn denkt
        Vert boven alle dingen;
        Ken acht geen ijdel vreugd
        Van spel, van dans, van zingen
        Dat zijn maar beusselinghen
        Bij de eele min deuchtsaam
        Die het ghemoet kan dwingen,
        Het leit maakt aangenaam.
        Tot grootmaking zijns faam
        Zeg ik dat hij kan dringen
        Twee zielen in een Lichaam
        Hij kan te samen minghen
        Die woeste vreemdelingen
        Door zijne denkt bekwaam:
        Ik voel veranderinghen
        Als ik eens hoor zijn naam.
      
      
        Lecht mij te voren vrij
        Wilt gheen matery sparen,
        Of's werelds lusten blij
        (Genomen) bij een waren,
        Soud' men meer vreugde baren
        En oordeelt niet verkiert,
        Dan die met lust verklaren
        Het oog en hert door-viert,
        Zo het onverstand hier tiert
        In sullicx onervaren,
        Ten bos hem stoutelijk stiert
        Dat hij daar ziet vergaren
        De een wilde boom met de aren
        Zich lieffelijck het samen swiert:
        De Min doet doch al paren
        De mens, het vee en ghediert.
      
      
        Loffelijk is de min
        En sterk daar beneven,
        Grootmoedichlijck van zin,
        Wiens Majesteit verheven
        Doet vrezen en beven
        Menich zijn onderdaan,
        Wie is hier in dit leven,
        Die hem durf tegenstaan?
        Hij grijpt wijs, starck, aan,
        En doet het gedachte zweven
        Veel hoger als de Maan
        Wat heeft hij niet bedreven?
        Van kracht en van het geschreven
        Moet hij de lof ontfaen
        Hij heeft middel gegeven
        Met lust eer te begaan.
      
      
        Is Honing-suiker zoet
        Marmallaed, Syroop van smaken
        'Tgheen zo het overdaad doet
        Den mens weer uit moet braken.
        De zoete Min haar zaken
        Die zijn van ander kracht
        Ay mij, mijn zinnen raken
        In een gewenst gedacht
        Gij heerscht bij dag en nacht
        Vermompt af onder het laken,
        Stroyt het soetste dat men acht
        In het vriendtlijck genaken
        Doch Keulen en Aken
        Zijn op gheen dag volbracht
        Souw ik het elk een wijs maken
        Dat waar niet in mijn macht.
      
      
        Wil iemand zeggen, dat
        De Min ook geeft veel pijnen:
        het Is waar, proeftet zure wat
        Gij zult het het soeter vijnen:
        Die dampen haast verdwijnen,
        En men verwacht schoon weer,
        Die lieve Zon coemt schijnen
        Helder en claerder zeer,
        En in haar bouten teer
        Zal u de Min ontbijnen
        Met noegingh van het begeer
        Ontlaad u droevig kwijnen
        In die wellustighe mijnen
        Wel wat begeert gij meer?
        In het sluiten ten fijnen
        Geeft doch de min zijn eer.
      
    
  