
    
      
        De reden door de Tijd bevind,
        Dat niets zo vreemd alhier verschijnd,
        Noch immer is verschenen,
        Of't strekt om te verenen.
      
      
        Natuur heeft alles wel beschikt,
        Der dingen wezen zo verstrikt,
        Vermaagschapt aan de Vrede,
        Door eendrachtige zede.
      
      
        Hoe stribb'ligh, ook nochtans vergaard,
        Vier, Water, Lucht, de zwarte Aard
        Door onderlinghe krachten,
        Haar al tot paren trachten.
      
      
        De Vissen in de wilde Zee,
        En het geyle menigh-formigh Vee
        Dat joockt al na den ander,
        En menght zich met malkander.
      
      
        Den over-hooft van al het gediert,
        De Mense, met vernuft versierd
        Door hartstocht, en bewegen,
        Tot minnen is genegen.
      
      
        De Wereld souw haast ijdel zijn,
        Ten waar de lieve-leide pijn,
        Die wij zo tochtig voelen,
        In onze herten woelen.
      
      
        Gij Bruygom hebt ook wel gesmaakt
        Hoe dat de min de herten raakt.
        De Bruid kan het ook getuigen,
        Hoe hij ons zin kan buigen.
      
      
        Gaat aan, gaat aan, geliefde Lien,
        Ter plaatse daar het gevecht zal schien,
        Daar niemand van u beiden
        Zal roepen om te scheiden.
      
      
        Gaat dringht twee zielen in een lijf,
        En komt dan uit als Man en Wijf,
        En weest zo de voor-beelden
        Van ons verhoopten weelden.
      
      
        Be-yvert doch zo dezen staat,
        Op dat de Wereld niet vergat.
        Blijft gij In liefde bloeien,
        Gods heil zal u toevloeien.
      
    
  