
    
      
        Ach! blije Jongelingen,
        Kondy mijn liefd aan mijn gelaat niet merken?
        Zo luistert na mijn zingen;
        Of liever ooght op mijn verwonnen werken:
        Den Hemel wil,
        Ik krijt, ik gil,
        Hoe ik ben overwonnen,
        Waar zijn mijn krachten?
        Mijn levende gedachten
        Zijn verslonnen.
      
      
        Den Basilisq doet sterven
        Wie hem ontmoet, of anders komt aanschouwen,
        Zo moet ik ook verwerven
        De dood, door het zien van u al-waerde Vrouwe,
        O machtig volk,
        Die mijn harts-kolck
        Zo swoeler swoelt doet gloren,
        'k Heb uit zo menig
        Alleen een enig enig
        Uitverkoren.
      
      
        Schoon Lief wilt u niet storen,
        Dat u mijn hart ootmoedig zoekt te dienen,
        Ik bender toe geboren,
        Maar, waarde Vrou, wat kan ik u verlienen,
        Ik heb geen macht,
        Ik heb geen kracht,
        Of is er iets te vinden,
        Uit harts begeren,
        Zal ik het u straks ver-eeren,
        O beminde!
      
      
        Mijn Ziel-gelijke zeden,
        Verselschapt van u goede hoge zinnen,
        Leert mij Natuur en Reden
        Verr' boven al des werelds pracht te minnen,
        Ik vraag na bloed,
        Na praal noch goed,
        Na hoogheid, noch Na-magen,
        Mijn Lief! mijn vreugde,
        U schoon gepronckte deuchde,
        Mij behagen.
      
      
        O Sleutel van mijn leven!
        O Lust-hof van mijn cuysche lieve lusten!
        het Geen ik u heb gegeven,
        Laat dat zo lang in mijn plaats bij u rusten.
        Lief zijt niet norts,
        Ik hoop noch korts
        U hart gemoet te buigen,
        Wilt uit mijn dichten,
        Die ik uit liefde stichten,
        Geen kwaad zuigen.
      
    
  