
    
      
        Al ben ik schoon Liefje niet machtig rijk,
        Ik ben ten minsten als mijns gelijk,
        Wat geef ik om het goed,
        Wat geef ik om het goed,
        De beste rijckdommen leggen in het gemoet.
      
      
        Ik laat den gierigaard na schatten zien,
        En den staet-suchtigen na het gebien,
        Ik geer, o mijn schoon!
        Ik geer, o mijn schoon!
        Geen Konings scepter, noch Keizers kroon.
      
      
        Want de rust en opperste wel-lust leit
        In een onbekommerde vernoegelijckheyt,
        En niet in het geld,
        En niet in het geld,
        Dat staegh zijn meester met zorgen queld.
      
      
        Daarom Princesse zo acht ik aldermeest
        De gaven van u doorluchtigen geest,
        En u hoog vernuft,
        En u hoog vernuft
        Dat al de wereld braveert en puft.
      
    
  