
    
      
        O Keyserlijcke Vrouw, verheven en ontzien
        Geboren zo ik hou om Zielen te gebien
        Niet van het gemene volk onaardig grof van bloed
        Maar van, maar van, maar van, de grooste van ghemoet.
      
      
        De cloeckste van verstand en wijsheid wel geleerd
        Die door het heele Land geacht zijn en gheeert
        Die knielen voor u neer eerbiedig en bevreesd
        Met schrik, met schrik, met schrik, voor dijn alwaerde geest.
      
      
        O Goddelijke Ziel! vervult met Hemels goed
        Hoe ootmoedelijk viel, mijn Hertjen u te voet
        Doen ik u schoonheid sach uit glinst'ren als de Zon
        Daar ik, daar ik, daar ik niet tegens zien en con.
      
      
        U klaarheid en u Glans mijn ogen sloegen neer
        Maar inderlijck nochtans erkenden ik niet eer
        U hoge achtbaarheid en heusheid, doch ik kind
        Dat gij, dat gij, dat gij, veel meerder waardig sint.
      
      
        Wanneer ik u waardij ga schatten in mijn brein
        Waarachtig dan dunkt mijn de Werrelt al te klein
        En te Aerd'rijck al te Arm van Rijkdom en van Pracht
        En ik, en ik, en ik, te lomp in mijn gedacht.
      
      
        Om u na wil en wens te tonen al mijn gonst
        Doch meerder als een Mens en Menselijke const
        Soud' ik daar toe besteen, indien ik had' de macht
        Gij zout, gij zout, gij zout dan zien hoe ik u acht.
      
      
        Vaart wel mijn Keizerin van herten groots en braaf,
        Ziet dan meer op de Min, alst middelen van u slaaf
        Hoe wel zijn moedig Hert veel grote dingen laat
        Zoo neemt, zoo neemt, zoo neemt zijn jonste voor de daad.
      
    
  