
    
      
        Nu dobbert mijn Liefje op de ree
        Op de woelende springende baaren
        Van de wytluchtighe grote Zee
        Dien hij elacy! nu zal bewaren:
        Vaart heen, vaart heen vaart voorde wind
        En denkt altoos waar datje sint
        Op haar die u bemindt.
      
      
        Och had ik twee ogen als de Zon
        Die de gantse Wereld beschouwen
        Of dat ickje troosje volgen con
        Ik souw u steeds gezelschap houwen:
        Maar of't lichamelijk niet gheschiet
        Vermits de eerbaarheid 'tmijn verbiedt
        Mijn Ziel en latet niet.
      
      
        En al mis ik Dedalus kunst
        Die door de Lucht syn Lief con dragen
        Ik zal u geleiden: met mijn gunst
        Mijn waarste Lief, mijn wel behagen
        Waar ik ontslagen vant lodsig vleys
        Mijn Geest trok met u op de reis
        Nu doetet mijn gepeins.
      
      
        Waar ik verzien met Stentors stem,
        Ik souw gedurig met u spreken
        Maar laas! mijn keeltjen te cleen bij hem
        Kan door de Wolken zo niet breken
        Dan doch al vaardy noch eens zo vart
        Ik zal nochtans in druk en smart
        U spreken met mijn hart.
      
      
        Had ik Medeas Toverkracht
        Ik sou Aeolus in syn Klippen
        Bekollen met syn volle macht
        Dat niet een wintje hem sou ontslippen
        Of borster een stokker uit syn zak
        Die sou ik in u zeilen strak
        Gaan stuuren met gemak.
      
      
        De winden 'twater en de vloed
        Hipplende Starren en vaste Polen
        Die worden nu mijn hoogste goed
        Mijn Lief, mijn licht, mijn leven bevolen
        O goedertieren Gode vermaard
        O regheerders van Hemel en aard
        Mijn waarde Ceyx bewaard.
      
      
        Alcyone u lieve Bruyt die schreyt
        t'Hart wil heur van droefheid scheuren
        Om dat het dus buldert, stormt, en wayt
        Doet u Tortelduyfje niet dan treuren
        O Ceyx! o Ceyx! waardigen Man!
        Wat hartzeer gaat u Vroutjen an,
        Die van u niet syn en kan.
      
      
        Nu dobbert mijn Liefje op de ree
        Op de woelende springende baaren
        Van de wytluchtighe grote Zee
        Die hij Elacy! nu zal bewaaren
        Vaart heen! vaart heene! vaart voorde wind
        Maar denkt altoos waar datje bint
        Om haar die u bemindt.
      
    
  