
    
      
        Wel op met Vreugd, met blyschap moet ik loven
        Eerwaarde wijze Maagd!
        U grote deugd, en vrienschap daar en boven
        U schoonheid mijn behaagt.
        Wat mijn hier jacht: kunt gij hier uit verzinnen
        Tis jonst, die u mijn hartje draagt uit sonderlinge minne.
      
      
        Deuchd'rijck, beleeft, zedig, en goedertieren,
        Geleerde Dochter braaf
        U el ghemoet, u schoonheid van manieren!
        U hoge Zaarheyts gaaf
        Die doen u slaaf (helaas!) woorden ghebreecken
        Om hier een volkomen Lof, van u verstand te spreken.
      
      
        Och mocht mijn hart! het roemde te aller uren
        Van u jonst, o Vriendin!
        Ik moet met smart, af zijnde veel besuuren,
        Maar als ik bij u bin:
        'K stelt uit mijn zin, ik gaa mijn ogen weiden
        En went'len in het schoon gezicht van Ziel en lichaam beiden.
      
      
        Gods mogendheid // en krachten onvolprezen
        Die syn te merken licht
        In de volheid // vant meer als mensch'lijck wezen
        Dat in u is gesticht:
        Ach aangezicht! vol son-ghelijcke straalen
        Hoe kundy mijn arme Ziel haar levens lust onthaalen.
      
      
        Dit jaagt mijn hier, dit doet mijn vierich jokken
        En janken, ach ik brand,
        Ik moet u Lief wat kussen, strelen, stroken
        En drukken aan de hand,
        Of mijn verstand gaat t'eenemael verloren.
        Soudy om mijn zoetigheid u konnen wel verstoren.
      
      
        Mijn grage wil // mijn verborgen gedachten,
        Mijn ijverig ghemoet:
        Die pogen stil // al hoopende te wachten
        Na uwe weerliefd' zoet,
        Mijn troost mijn goed! laat ons de jeugd gebruiken
        Eer de Roosjens door den tijd verdroge op haar struiken.
      
    
  