
    
      
        Vyt Liefden kom ik dagelijks nu
        Bij u deur dus hengelen,
        En zoek mijn hartje met het u
        Heel in een te strengelen,
        Want u ghestalt
        Mijn schoon bevalt
        Van al de aardse Engelen.
      
      
        V levendige Geest gezwind
        Munt uit zeer el, en waardig
        Ik zie dat gij de deugd bemint
        Dies zijt gij recht eerwaardig:
        Voort wat gij doet
        Dat is al goed,
        Bevallig, zoet, en aardig.
      
      
        Ia gheen Penceelen, tong, noch Pen,
        Sou u schoonheid wel treffen,
        De gunst die ik u schuldig ben
        Is niet te bootsen effen:
        Doch mijn hart zal
        Meest over al
        Standig u Lof verheffen.
      
      
        Om u is het dat ik svverf, en zwier
        Als zinneloos, en dronken;
        En somtyts kom ik weder hier
        Dan als een Pan aanpronken,
        En gij slaat neer
        V ooghjens teer
        Met oversydts belonken.
      
      
        Ik vveet dat niemand en vernoecht
        Een onbeschaamt aankijken,
        Bij schoonheid gants niet wel en voegt
        t'Onvvaardich, smaalich prijken
        Een rein gezicht
        Niet trots noch licht,
        Kan d'eerbaarheydt verrijken.
      
      
        Och vvaer de Liefd' in u zo groot
        Als zij in mij is krachtig:
        Zo hoopten ik noch voor mijn dood
        V Ionst te syn deelachtig:
        Maar of ik Mens
        Wel bidt en wens
        Dat vveet de Heer almachtig.
      
      
        Och zo men mij delft in het aartryck
        Door een troost'loos verscheyen,
        Een droeve sleep mijn rouwig lijk
        Zal volleghen met schreien:
        En naat gehuil
        Zal men mijn kuil
        Met Bloem, en Palm bespreyen.
      
      
        Doch zo een onverhoopt geval
        Mijn u noch stelt in handen,
        Wie vveet wat vreugd dat wezen zal
        Dan in mijn Vaaderlanden:
        Een heugh'lijck vier
        Sou ieder schier
        Om mijn noch garen branden.
      
      
        Vergunt ons beyen Prins het best,
        En vvilt u wil uitrechten:
        Nu bid ik u Lief noch in het lest
        Helpt mijn knopen, en hechten
        Ons Zielen t'saam
        In s'Heeren naam:
        O wel gelukkig vlechten.
      
    
  