
    
      
        G'luckige Jonge L'ien, wij wensen u met vreugd
        Al het geen dat gij begeert,
        Of dat u kan zijn vereerd,
        Van's Hemels milde deugd,
        Daar bij, dat gij moogt zien, van uwe lichaams Jeugd
        Jonge Vorsten van u zaat,
        Zo van macht, en zulke staat
        Als gij haar wensen meugt.
        Daniel Vorstens ziet eens an
        De Vorstin die u verwan,
        Met haar groot gemoet // Met haar schoonheid zoet,
        Met haar wijsheid vroed // en al 'tander goed
        Dat ik niet noemen kan.
      
      
        Speel-nootjens blij van geest, ay Loddert eens ter zij!
        Met u ooghjens lief en schoon,
        Hoe dat zij malkander non
        Op ander lekkernij,
        Die men pluckt in het groen Foreest van Venus borgery,
        Wie dat daar maar eens af eet,
        Al zijn leven hem vergeet
        In zoete fantasy.
        Speel-Meysjen wilt gij het bestaan?
        'k Wil met u ook wel eens gaan
        Daarmen soent, en kust // Daarmen zoetjes rust
        Daar een mens zijn lust // Wel een weinig blust,
        Maar nimmer kan versaan.
      
      
        Is dat geen grote zaak, gheen vreugde zonder ent,
        Dat een mens een smaak geniet,
        Die hem nimmermeer verdriet,
        Hoe zeer men't hem gewend?
        Och't is een zoet vermaak! doch't is mij onbekend,
        Maar ik heb somtijds gehoord,
        Hier en daar somwijls een woord,
        Van daar of daar ontrent.
        Nu Vrouw-Bruyt gaat an, ay gaat!
        Daar dat zoete Lief-kruit staat.
        Ziet de Bruidegom! // Ziet zo dikwijls om,
        Ziet, hij wencktje stom // Komt mijn Liefje kom,
        Komt gaan wy't is al laat.
      
      
        Vaart wel, vaart wel Vrou-Bruyt, wij wensen u goe nacht,
        Met de grootste vriendlijckheyt.
        Ach daar wertse ons ontleyt!
        En voort te bed gebracht.
        Ay Speel-nootjes krijt niet luid! maar maacktet doch wat zacht,
        Als gij haar Maagdom beschreyt,
        Want het is een malligheid,
        Daar ellick een om lacht.
        Komt Bruygom, komt, drinkt met mijn
        Eerst een frissche Roemer Wijn.
        Wat gij zijt te stil // Drinkt een halve gril:
        Wat zo, doet mijn wil // Trekt nu opter tril,
        Gij zult te vrijer zijn.
      
    
  