
    
      
        De Minne die in mijn hartje leit,
        Die zal niet einden noch sterven,
        Al schijntet dat ik door tegenheid,
        Mijn Lief zal moeten derven.
      
      
        Al reis ik te Land, en over Zee,
        En swerf in vreemde Stede,
        Mijn Liefs Beeltenis draak ik mee,
        In mijn gheneeghenthede.
      
      
        Al ben ik daar mij veel jonst geschied,
        Het buigt gheen van mijn krachten,
        Maar als 'thart op mijn Lief eens ziet,
        Zo juyghen mijn gedachten.
      
      
        Al syn meer andere schoon en Rijk,
        Zij kunnen mij niet verwinnen,
        Doch alsic mijn Jufvrous duechd' bekijk,
        Aan bidden haar mijn zinnen.
      
      
        Tsint dat mijn oog op haar schoonheid viel,
        Zo zocht ik haar te behaaghen,
        En heb met eerbaarheid in mijn Ziel,
        Haar reine jonst gedragen.
      
      
        Heilig en eerelijck syn geweest,
        Ons Minne, kusjes, boerteryen,
        Want haar ghesuyverde goede Geest,
        Gheen dorperheid kan lijen.
      
      
        Haar heusheid en ook mijn Liefde groot,
        Ons Vriendschap daar beneven,
        Die zullen duuren tot de dood,
        Ja mueg'lijck na ons leven.
      
      
        Of bij ghevalle des rasery,
        Mijn Liefjen kwam in handen,
        Haar Wijsheid redenkavelt mij,
        Ten konfer of ten branden.
      
      
        Mijn ruwer begrip, en stompe stijl,
        Verwerckt die, o mijn Goddinne!
        Met die sneedighe scharpe vijl,
        Van u geleerde zinnen.
      
    
  