
    
      
        Ghekroonde Keyserinne,
        Veroveres der snedichste verstanden,
        Die d'alderkoutste zinnen
        Slechts met een wenk doet blakeren en branden,
        Gij die bespringht,
        En't leger dwinght,
        Der Menselijke krachten,
        Gij schrickt de volken
        Met deze stomme tolken,
        Der gedachten.
      
      
        O overgoude Zonne!
        Geen sterflijck ooch kan u gezicht verdragen,
        Een ieder geeft verwonnen,
        Als weerloos hem gevangen en geslagen,
        Wie niet en vlucht,
        Moet met een zucht,
        Zijn sieltjen straks op geven,
        De wel ghesienste,
        Die acht veel meer u dienste,
        Als syn leven.
      
      
        Ik zie de gulde wagen
        Met u gepronkt, met Cranssen van Laurieren,
        Daar achter komen klagen,
        Veel slepen van geboeyde Batavieren,
        De eelst van bloed,
        De grootst van moet,
        De alder preutst van allen,
        Komt met gebeden
        Uwe ghenadicheden
        Te voet vallen.
      
      
        De doorluchtighste Gheesten,
        Daar Nederland groothertich op mag roemen,
        Die offren u geen Beesten
        Noch Stieren wit, versierd met goud en bloemen,
        Maar Vaersen zoet
        Dat u gemoed
        Zich niet genoeg verwonderd,
        Mits zij die slachten
        Op het Altaar der gedachten,
        Meer als honderd.
      
      
        Gij acht noch vuyr noch bylen,
        Noch roomsche pracht, noch heydensche manieren
        Gij wilt wanden noch stylen,
        Met Schilt noch Helm van u verwonnen cieren,
        Noch Vaan, noch Lans,
        Noch Kroon, noch Krans,
        En steldy op u Vesten.
        Maar gij doet stichten
        De eerelijckste dichten
        Van de besten.
      
      
        Verwinster aangebeden,
        Wanneer ik last sou in u handen stellen
        De sleutels van de steden,
        Laas! van mijn ziel, ik kent u niet vertellen,
        Want dan ik souw,
        O brave Vrouw!
        Mij geven als gevangen.
        Och! aan de tipjes
        Van uwe lieve lipjes
        Bleef ik hangen.
      
    
  