
    
      
        O Valsen drog vol drog vol loch, vol ongetrou beloven,
        O snooden boef door wien ik proef de saussen van de Hoven,
        O Hem'len blij, ik klage dij mijn ongemeene rouwe
        En vreeckt u van de slimste Man, en alderslechste Vrouwe,
      
      
        Die gij hier ziet. gedenkt u niet, gedenkt u gender wijzen,
        Verrader boos geveynst en loos hoe gij mij plecht te prijzen,
        Met woorden zoet, die mijn gemoet opt heftichst noch door snijden,
        Mijn Maeghd'lijc hert kreeg met u smert bevveechlijc medelijden.
      
      
        En vveet gij dan nu nergens van? van t'helsen noch vant strelen,
        Noch hoe dat gij met dieverij de cuskens plecht te stelen,
        Doen u gezicht zo vals als licht mijn aanschijn stijf aenschouden,
        Doen gij mij hat zo lief gevat, en mijn de vinghers douden.
      
      
        Doen stroyde gij / de boeverij / in onze zoete koutjens,
        Ik lietet toe, en namt in het goe, dat maakten u zo stoutjens,
        Dat gij ontdeet, het is mij nu leed, de haken van mijn Lijfjes,
        Mijn Borsjes rond, hert en gezond, verschickte gij de schijfjes.
      
      
        Ten was nau'los, oft rode blos / kwam op mijn wangen dringen,
        Hoe zot was ik, maar in u schik, vvaert gij te sonderlingen,
        Gij vvaert zo groen, cond'ick vermoen / op de verborgen netten,
        Die gij beleid, vol schallicheydt, voor mijn onnoosle wetten.
      
      
        O litserd schalk, gelijk een Valk / een Duyfjen vangt in het vliegen,
        Zo quaemdy mij / met loosheid bij, mijn slechtheid te bedriegen,
        Bedriegen fiel, guit zonder Ziel, hoe hebdy aengehouvven,
        Maar tvvou niet zijn, doen gaefdy mijn / u houwelycksche trouwen.
      
      
        Waarom helaas, ik zucht ik raas, en ik en kant niet keren,
        Gij hebt geroofd / tegen dat mijn hoofd / bij ider een deed' eren,
        Mijn krans mijn Kroon, wel eer zo schoon, en krachtig in het blinken
        Dat zelfs de Zon / daar nooit op vvon, maar liet syn stralen zinken.
      
      
        Dan nu de lust / wat is geblust, u geylheyts onvernoegen,
        Die gaat u zin, met nieuwe min, weer op een ander voegen,
        En gij laat mijn / in smart en pijn, in duizend svvaricheden,
        O vvreede och, en heb ik noch / niet lets genoeg geleden.
      
      
        Ziet vast mijn schuld, ik heb geduld, dat gij een ander minden,
        Maar wat gij doet, in mijn gemoet / zuldy geen misdaad vinden,
        Doch zo gij gaat, en d'ooch eens slaat / in het binnenst van u zinnen,
        Daar zuldy snel / zien klaar en hel / de lichtheid uwer minnen.
      
      
        En oft geviel, dat hier mijn ziel / van t'lichaem zich wou scheiden,
        Ik sou mijn dood / dan maken groot, door mijn gestadicheyden,
        Ik sturft zo lief, als gij eerdief, te leven zonder rusten,
        Dats zonder trou, met lang berou, in vleyschelijcke lusten.
      
    
  