
    
      
        V vriendelijcke ogen
        Zijn zeer seltsaem, en dubbelt van vermengen!
        Zij doen mijn smart gedogen,
        En wederom heel hartelijk verheughen,
        Wanneer als gij
        U oogjens blij
        Mij toeschiet van tersyen,
        Dan kan ik voelen
        Mijn hart cryoelend' woelen,
        Door het verblyen.
      
      
        Maar als gij die gaat stuuren
        Uit lust, of vrees, afkerig tot een ander:
        En veynst voor u ghebuuren,
        Of gij niet saaght, hoe treurig dat ik wander,
        Laas dan tuyght mijn
        Bedroeft anschijn
        Mijn heimelijke smarte,
        Die ik bij vlaghe
        Zo gants vermomt moet drage,
        In mijn harde.
      
      
        Als gij mij laast gemoeten
        Kost ik van vreuchd' mijn wezen niet bedwingen,
        In plaats van u te groeten,
        Begost mijn tong van blyschap schier te zingen:
        Ik had dier tijd
        Zo harden strijdt,
        Ik dorst u niet anranden
        Mijn hart met lusten
        Zo zeer smackmondent kusten,
        Uwe handen.
      
      
        U Kars blos rode lippen
        Ontsloot gij Lief zo lieffelijck t'was wonder,
        Ik zag u ook ontslippen
        De zoete gunst, die daar noch schuylden onder:
        U goede luim
        Mijn plomp verzuim,
        Doet mijn in mijn zelfs praaten
        Wrokken, eerkauwen!
        Dit gaat mijn Ziel benauwen
        Uiter maten.
      
      
        Och kost mijn Mond uytspreecken
        Het lief lijden van mijn verliefde zinnen,
        Een stenen hart sou breken
        Door mijn zeer groot, ja meer als trouwe Minnen,
        Ach soo't u noost
        Mijn Lief mijn troost,
        Mijn hartje, mijn beminde,
        Ik zoek met schromen
        Tot uwent eens te komen
        Laat u vinden.
      
      
        Alwaarde starcke Vrouwe
        Gij vangt, gij wind de harten van de Mannen
        Alleen met u aanschouwen
        Zo kunt gij haar an u ghekeetent spannen:
        Gij brengt tot niet
        Ons vrijheid ziet
        An mijn het eigen Beelden:
        Ons droeve pijnen
        Noch door de Minnen schynen
        Blye weelden.
      
    
  