
    
      
        De Liefde dood // mijn schaamte root.
        Door t'fel bedwingen
        Dwingt mij de noot // nu aan een twijfel groot,
        Merkt o Mondeken root
        Met een voordacht, op mijn zingen.
      
      
        Mijn hart voorwaar // dat zucht zeer zwaar,
        Met inwendig mij claaghen
        O lief eerbaar // Isset u wille maar
        Gij moet, dit haast van daar,
        Met u lieve jonst, verjagen.
      
      
        Wilt gij mijn leit // en mijn droefheid
        Gij zout met reden
        Haast syn bereid // met troostelijk bescheid
        hetwelk van mij werd verbeid,
        Met groter Lytsaemheden.
      
      
        Och tis mijn pijn // van u te syn
        Waarde Vriendinne,
        Zo werd gij mijn // die u oprecht en fijn
        En niet met valsen schyn
        Maar met mijn hart beminne.
      
      
        Dat gij o Maagd // de Vlammen zacht
        Die mijn verteren
        Of tegen mij plaeght // antwoordt zot u behaagt,
        En zoudt u (Lief) ik vraagt
        Mijn droeve smart niet deren.
      
      
        Ik meen wel jat // Maechdelijck saet
        Bloemptje der Vrouwen,
        Met raad en daad // u dienaar komt te baat
        In des bedroefde staat,
        Zo ik u deugd vertrouwe.
      
      
        Voorts ik begeer // met u in eer
        Vreedzaam te leven,
        Al na de leer // van onze God den Heer,
        Dat hij ons Mensen teer
        Tot stichting heeft gegeven.
      
      
        Mocht ik dit zien // na wens gezien
        O Vrouw vol waerden,
        Hier voor de lien // sou ik u Liefste bien
        Mijn trouwe als gij dien
        In t'goet wilde aanvaarden.
      
    
  