
    
      
        Lof Moeder van de Minne
        Met u gezwind en schutterlijcke jongen,
        Die mijn verneerde zinnen,
        Wel eer // met eer en achtbaarheid ontfonghen,
        Gij die t'ghemoet
        Zo vrolijk voet,
        En salicht steeds met vreugden
        Komt daalt hier bymen
        En leert mij konstich Rijmen,
        Mijn Liefs deuchden.
      
      
        O Schoonheid net besneden
        Van leest, van schik, van zwier, van stal, van standen
        Van uytghelesen leden,
        Van Hoofd, van Hals, van heupen en van handen
        Niet rang noch vet
        Maar wel gezet,
        Bevallig en behendig
        Doch groter gaven
        Zijn in u Ziel begraven,
        Noch inwendig.
      
      
        Och wat volmaakte reden
        De wijze Mond met val en vlot ontslippen,
        Die met verstandelheden,
        Eerst syn ghecleynst door t'breyn en lieve lippen,
        
          Inzonderheid
        
        Met onderscheid,
        En kennisse der dingen
        Door dit opmerken
        Geen woorden nochte werken,
        Hem ontspringen.
      
      
        Syn hoge geest doorluchtig
        Weet met de Pen te Schild'ren, en te schrijven
        Zo aardig en zo kluchtig,
        Dat ons ghemoet en zinnen tezamen kijven,
        Of t'waere zijn
        Of stoffloos schyn,
        Voor onze Geesten zweefde
        Hij maelt het vrijen
        Het rechten en het stryen,
        Of het leefde.
      
      
        Ik prijs Lief u manieren
        Ik roem in Rijm van u hoogdragend wezen
        Al wat gij cont versieren,
        En wat gij looft, het werd van mij geprezen,
        Ik lees en schrijf
        Om tijd verdryf,
        Lust mij te Redenrijcken
        Ik zoek in vele
        Maar hope dij ten dele,
        Te gelijken.
      
      
        Gij die mij placht te leren
        Het Goud gemynt, uit t'Lichaem van der aarden,
        Loshertich te ontberen,
        En t'sienlijck goed te achten na syn waerden,
        Maar boven al
        In het aardse Dal,
        Het Hemelse te wensen
        Want zulk verkiesen
        En baard gheen zwaar verliezen
        Voor de mensen.
      
      
        Wat baat mij nu dit weten
        Mijn kloeke kunst, u leerelijcke lessen,
        Als gij mij wilt vergeten,
        O Toveraer van Joffers en Princessen
        Die mijn bekolt
        Ja nolt en sold,
        Besweert en keunt belezen
        Moochdy mij haten
        Of dus ellendig laten,
        In dit wezen.
      
    
  