
    
      
        Tort v o Heer mag ik wel droeuich claeghen,
        In dezen dagen, in mijn eelent,
        Ziet hoe zij leggen, die lossen lagen
        Gaan als die tragen van God gewend
        O Heer Geeft toch in mij zeid,
        Omgort ons met der Liefden band,
        Staat an mijn zijden, in mijn lijden
        Laat mij niet glijden van vwen hand.
      
      
        Hout mij vast Heer, op uwe paden,
        Heel onbeladen, en niet beureest,
        Laat mij vroeg vinden, v grote genaden
        Wilt mij ontladen, van droefheid meest
        O Almechtige God die mijn ziel geneest
        Die moet ik klagen mijn lijden zwaar,
        Laat mij nz beswijciken noch om kijken
        Met Lots huisvrou zo daar staat klaar.
      
      
        Laat mij voort treden, door die woestijne mede,
        Met Ioshua ende Kaleb vroom,
        Als is hz water bitter ende Slange bijte wreede,
        Leit mijn in vreden, nat beloofde Land
        De volstandig strijd, die krijgt de croen
        Zo dat betuigt des Heren woord
        Dus laat ons aenhouwen, met een vast betrouwen,
        Zonder verflouwen, vrymodich voort.
      
      
        Och Heer der Heren, wilt mij strijden leren,
        Al ben ik teere, met rou beuaen,
        Gerechtige klere, war wel mijn begere
        Na uwen lere maakt mij bekwaam,
        Een lid te syn aan u Lichaam
        Te wandelen zo dat toebehoort
        Op uwen pade, vroeg en spade
        Te dringen door die enge poort.
      
      
        Die Poort is wijden, die ter Hellen leit bezijden,
        Zo die Schriftuur ons klaar vermelt,
        Stelt v ten strijde, laat het zwart niet glijden,
        Wilt hz kwaad mijden, zo behoutment felt
        Want God heeft onze haren geteld,
        Dus vreest doch niet gij klein Schaer,
        Laat ons aencleuen, den Heer verheuen
        Hij is ons gegeuen tot een Middelaar.
      
      
        Och Vader van werden, wilt mij aenveerden,
        Ik arm ellendig Creatur
        Zeer broos van aarden, ende klein van waerden,
        Sterkt mij O Heer tot alder wr,
        Mijn Vleys dat maakt mijn zo zuur
        Dat claech ik v O Vader goed,
        Wilt mijn aanschouwen, met v Geest bedouwen.
        En mijn niet onthouwen v ghenaden zoet.
      
      
        Wt genade, O Here wilt tot mijn waart keren,
        In mijn vorseeren, en tegenspoed,
        Want wat ik nu lijde, tis om v lere
        Dus sterkt mij Here mijn geloue goed
        Voor valse lere, mij doch behoed,
        Die daar coemen in een heiligen schijn,
        Och Heer van machte, bewaard met crachte,
        Israelsche slachte tot allen tijden.
      
      
        Laat mij oprecht treden, als een van uwen Leden,
        In uwen seeden, en geboden meest,
        Als Abraham deden ende Iacob mede
        In vreemde steden hielden zij haar feest
        Zij betrouden op v Heer, heel onbevrest
        En geloofden aan die beloften schoon
        Dus laat ons na iagen, vrij onverslagen,
        Om God te behagen, zo verkrijgt men die Krone.
      
      
        Mijn hert is O Heer, bedrucket bedroeft zo seere,
        Met zorge en met zwaren last,
        Tor desser vrede, hoe lang salt noch duiren
        Dat ik aldus moet truren, zijn des lijdens gast,
        V hand heeft mijn hert angetast,
        Dit Kruis, dat valt mijn Vleys wat zwaar,
        Treet nz in rechte, met uwen knechte,
        Bewaard mijn slechte in v waerhz clar.
      
      
        Al moet ik nu gaan dolen in de wouden,
        Al dinck dat heeft doch zijnen tijd,
        Waar zoude mijn dan moegen onthouden
        Waar ik o Heer v waarheid kwijt,
        Dat vleys dat doet mij menigen spijt
        Daar toe die bozen Vijand raad,
        Och Heer van krachten stuert mijn gedachten,
        Dat ik met machte mag schuwen kwaad.
      
      
        O, Princelijcke Heer, daar hok van waerden,
        Laat mij volheerden tot inder dood
        Hout mij in v leren, dat bid ik v o heer
        Want dat is mijn begeren, mijn Coninck groot,
        Met deen Profeet claech ik minen noot,
        Wilt gij die zonde toe rekenen zwaar
        Zo moste wij steruen, v Rijke deruen,
        En niet beeruen die blijdschap klaar.
      
      
        Hiermede wil ik mijn hert tot u gaan wenden,
        Wt groot ellende, dicht ik dit Lied
        Wilt uwen geest, mij tot een troster zenden
        Tot v heef ik mijn henden in dit v’driet
        Want zonder v o Heer zo is het al niet
        Wat beroemt gij nv, o Aarde en As,
        Valt den Heer te voete, met Magdalena zoete
        Wast zijne voeten, mz tranen ras,
      
      
        Oorlof hiermede van deze zaken
        Diet lied ginc maken, was in de proef gesteld
        Om de waerhz most zij veel droefheid smakken,
        En gaan verzaken, zo Christus v’melt
        Die een vleys met haar was geteld
        Die was het vleys een zware kruis,
        Maar den Bruidegom geprezen, Most die Liefste wezen,
        Zoudt zij na dezen, tot hem komen te huis.
      
    
  