
    
      
        Maar waarom is mijn hert niet uytgebrant tot assen?
        Van waar komt t'water dat mijn ogen steeds bespoelt,
        De Stromen van de Zee en zouden niet afwassen
        De brand de heete brand die t'jonger Hert gevoeld.
      
      
        Waarom wilt gij mijn dood, zegt uytvercooren Vrouwe
        Hoe zydy doch zo wreed, waar toe des felle straf,
        Ik brande in u min en die zal niet ophouwe
        Voor dat ik Geesteloos leg uytgerect in het Graf.
      
      
        Mijn tong vergeet zijn ambt, mijn oog durft niet aanschouwen
        De Hemelse schoonheid die men in u beschout,
        Mijn herte vlieght om hoog, met vleugels van mijn trouwe
        Tot dat zij in u Hert mijn Ziel een zetel bout.
      
      
        Helaas! kan mijn verdriet, en ernste gebeden
        Niet stillen u gemoet niet buigen uwe zin,
        Mijn oge waar ghenoecht om u mijn zoete wrede
        Te tonen door gezicht hoe zeer ik u bemin.
      
      
        De diepe zuchten die uit bange Borst opsteegen,
        Getuigen van mijn smert Trompetten van mijn rouw
        Mijn ware tranen heet kunnen u niet bewegen
        Tot medelijden Lief, zo doetet om mijn trouw.
      
      
        Ziet mijn belast gemoet, vermast van Druk en lyen
        Neemt acht op mijn elent, en jammerlijcke pijn,
        Wilt gij mij gans de weg, van uwe gunst afsnyen
        Het zal u dienaars dood, en syn verderven zijn.
      
      
        Jouffrou tot uwen dienst, is Hert en Ziele vaardig
        Bruyckt mij waart u belieft, ik volligh u gebien,
        Maakt mij door uwe deugd, doch zo veel ere waardig
        Dat ik u nacht en dag, na mijn vermogen dien.
      
      
        Helaas! mijn waarde Vrou, belet mijn droevig sterven
        Mijn leven is het lest, mijn lyen is te groot,
        Soo'k van u lieve mond, geen troost en mag verwerven
        Zo spreekt het vonnis van mijn leven of de dood.
      
    
  