
    
      
        Almachtig God, komt mij te baten,
        Geeft mij in mijn herte te vaten
        Wat u // doch nu // heer doet behagen
        In mijne dagen.
      
      
        En hout mij doch in uwer vrezen,
        Wat mijn doen en laten zal wezen,
        Dat geeft // beleeft // mij doch nu spoedig,
        O Here goedig.
      
      
        Christus u lieve kind zal komen
        Te rechten die boze en vromen,
        Voorwaar // aldaar // zal hij verklaren
        En openbaren.
      
      
        Het ghen’ dat hem eer doet bewijzen,
        Is die hongerige te spijzen
        Met brood // in noot // om zo te werken
        Wilt mij versterken.
      
      
        Troulijck den Armen te bedincken,
        In dorst te laven, hem te zinken,
        Met troost // altoost // zijn hert te laven
        Geeft mij die gaven.
      
      
        Blijd’lijck die gasten te logieren
        In mijn huis, Here goedertieren,
        Arm, rijk, gelijk, tot elker uren
        Al zonder trueren.
      
      
        En wilt mijn herte zo bereiden
        Om nu den naakten te becleyden,
        Met moet // en spoed // hem te verhogen
        Na mijn vermogen.
      
      
        Noch meer die krank liggen in hoeken
        Geeft mij lief Here te bezoeken,
        Met raad // en daad // soo’t is gelegen,
        Haar vriend’lijck plegen.
      
      
        En stiert mijn herte met verlangen
        Tot hem die zwaarlijk is gevangen,
        Dat mijn // const fijn // hem mag verblijden
        In al zijn lijden.
      
      
        Dat ik hier bidde iin dit zingen,
        Laat aan mijn ziele ook volbringhen,
        Spijst, drinkt // en schinckjt // haar cleeder schone
        Wt uwen Throone.
      
      
        In u herberge wiltse leiden,
        Om de eeuwige rust ie verbeiden,
        Mijn zeel // geheel // met dezen zaken
        Wilt zo vermaken
      
      
        Krank leit mijn ziel, wilt tot haar komen
        O lieve Here uitgenomen
        Ghesont // terstond // maakt ze gerade
        Door u genade.
      
      
        T’ghevanckenis wilt Here breken,
        Daarin mijn ziele schier bezweken
        Leit vast // den last // wilt mij verlichten,
        Hier uit oprichten.
      
      
        Van vreugden zal mijn hert opspringen
        Als ik bevind’, lief Heer, des dingen,
        Voor al // ik zal // u God hier boven
        Danken en loven.
      
      
        Zo wil ik dezen sanck besluiten,
        Krachtige God, groot van virtuyten,
        Staat bij // geeft mij // dit al te samen,
        Lief Here, Amen.
      
    
  