
    
      
        Als bloemen die nu staan aan Sions waterkant,
        In s’Heeren hof met zijner rechter hand geplant,
        Laat ons zo vruchten geven // in het leven,
        Bekwaam en goed zeer vailliant,
        Zo men klaar vindt beschreven.
      
      
        Een goed boom staat geworteld om te dragen t’last,
        Zo moet een goed Mens ook zijn in zijn zinnen vast,
        Gegrond nu door vruchtbaarheid // in waarheid,
        Die God wel kent en daar op past
        Weet der gedachten klaarheid.
      
      
        Fijn vochtig moet een goed boom ook hier zijn gesteld,
        Alzo een goed mens met Gods genade stelt
        T’is t’gen’ dat hem in het groeien // doet spoeyen
        Hij brengt anders gheen vrucht vermelt,
        Maar verdord, voor zijn bloeien.
      
      
        Kennen zal men enen goeden boom ongestoord
        Als hij met al zijnen takken brengt vruchten voort,
        Den goeden Mens geprezen // aan dezen,
        Dat al zijn leden soo’t behoort
        Dienen den Heer met vrezen.
      
      
        En dat de Mens in het herte zijnen God bemint,
        En met den mond ghebenedijdt, als zijn lief kind,
        Om zo Gods woord te horen // die oren
        Neigden, die handen, welghesint
        Tot den Armen verkoren.
      
      
        Waar die bomen van vruchten zijn neder gevoegd,
        Dats t’ghene dat des Mensen herte hier verhoeght,
        Zo doet God alle dagen // behagen
        Een vroom hert dat hem neder voegt.
        En een ghemoet verslagen
      
      
        En bomen die schoon bloeien ende rieken wel,
        Zijn goed: alzo die Mensen die nu even snel
        Hebben den goeden wille // en stille,
        Devotelijck na Gods bevel
        Leven zonder gheschille.
      
      
        Rechte lust geeft die bloem van enen goeden boom,
        Alzo die woorden ook hier van den Mensen vroom,
        Gods woorden onbezweken // zij spreken,
        Haar tong houdense in den toom
        Verhelen die gebreken.
      
      
        Noch brengt een goed boom zoete vruchten wel bereid,
        Alzo een goed Mens, werken der barmhertigheid,
        Lieflijk zijn al zijn daden // en raden
        Woorden en werken met bescheid,
        Zijn gangen ende paden.
      
      
        En bomen die dus niet en vragen in haar tijd,
        Die worden van den Here dan vermaledijt,
        Des vreuchd’ wordt haar voor ogen // ontogen
        Haar vrienden, magen, gaense kwijt,
        T’verlaet heeft haar bedrogen.
      
      
        Ras worden zij ook afgehouwen met der spoed
        Van het lieve gezelschap der heiligen goed,
        Van hope vroeg oft spade // genade
        Te verwerpen, oft tijd tot boet,
        Maar veel valt in het kwade.
      
      
        Zien en zullen ze nummermeer Gods aangezicht,
        Zo worden zij afgehouwen, hoort dit bericht,
        Weest vermaand door dit zingen // des dingen
        Neemt ter herten, wordt zo gesticht
        Om goe vruchten te bringhen.
      
    
  