
    
      
        Anders en weest doch niet bedacht
        Beminde in den Here,
        Dan dat gij u in dag en nacht
        Nu oefent in Gods lere.
      
      
        Nemt dit doch in u herte vast,
        Tot dat ghy’t recht meucht vaten,
        Op Gods vreze moet zijn gepast,
        Nemmermeer zijn verlaten.
      
      
        Kent dat hij u het leven geeft,
        En kan u doden snellijk,
        Gelijk als hy’t gegeven heeft
        Mag hy’t ook nemen fellijck.
      
      
        Dikwijls wilt ook gedachtig zijn
        Wat loon dat die verwachten
        Hier naemaels in der Helsche pijn,
        Die Gods vreze verachten.
      
      
        Met ernste ook gedachtig weest
        Hoe ons zullen beklagen
        Ons kwade werken aldermeest
        Als God ons laat voor-dagen.
      
      
        Vlieden en kan men t’oordeel niet
        Waar voor dat moeten komen
        Alle werken alhierg gheschiet
        Der bozen ende vromen.
      
      
        Dat gij moet sterven, doch ghedinckt,
        En voor Christo verklaren,
        Daar door wordt ook in het hert ontfinckt
        Gods vreze te bewaren.
      
      
        En dat gij zo vermijd het kwaad,
        En tot goed-doen meucht spoeden,
        Lief kind dit is des Heren raad,
        Wilt zijnen wil bevroeden.
      
      
        Recht tredende in het Christen pad
        Met rechter Godes vrezen,
        Hij leidt boven in s’Hemels stad,
        Daar grote vreuchd’ zal wezen.
      
      
        Staat doch hier na nu alle tijd
        Met vrezen ende beven,
        Zo zult gij hier ghebenedijdt
        Zijn, en daar eeuwig leven.
      
    
  