
    
      
        De Here Christus heeft ons wel geleerd
        T’ghene daar met zijn Vader wordt geeert
        T’was om te onderhouden zijn gebod,
        Dat men nu soud’ den Here zijnen God
        Liefhebben uit alle zijnen vermoeghen,
        Hier toe moet nu elk een zijn leven voegen.
      
      
        Rechten t’ghemoet, hert ende zin alsoe,
        Nu met begeren, liefde stuert hier toe,
        De Geest ons noodicht, zo men dat bevind,
        Niemand wordt zalig, die niet en bemint,
        Noch niemand en zal naemaels gaan verloren
        De liefde nu heeft in zijn hert verkoren.
      
      
        Raden laat u, wordt met verstand vervult,
        Waar door dat gij die liefde Gods nu zult
        Mogen binnen in u herte ontfaen,
        T’is dat men nu van het quaetdoen moet afstaan
        David zeid: gij die den Heer doet beminnen
        Haat doch het kwaad, wilt gij Gods liefde winnen.
      
      
        Is het dat die ongerechtigheid zeer kwaad,
        De overhand neemt, de liefde snel vergat,
        Want God die haar die ongerechtigheid
        Machse niet lijden, zo die Schrift uytleyt
        Waar die zond’ openbaart nu hier en tussen
        T’is water om die liefde uit te blussen.
      
      
        Cortlijck verstaat den tweeden middel goed
        All’ ander liefd’ men verlaten moet,
        Roeden uit d’aerdsche liefde met bescheid,
        Want wie lief heeft (zo ons Johannes zeid)
        Die Wereld nu, in hem en mag niet blijven
        Des Vaders liefde, zo hij klaar gaat schrijven.
      
      
        Kenlijck maakt ons dit die geschiede daar
        Van Aarons zonen, die door eigen raad
        Vreemd vier brochten doe op Godes Altaar,
        Om te ontsteken die offtanden klaar,
        Maar God heeft ze verdaan, zij zijn gestorven
        Alzo maakt ons vreemde liefde bedorven.
      
      
        In den Hemel tot God den Vader heft
        V hert en moet, tot gij zijn liefde treft,
        Spoeckt wat daar boven in den Hemel is,
        Niet het aardse, want dat is ongewis,
        Den minder om den meerder prijs wilt geven
        T’is groot verschil, eeuwig sterven oft leven.
      
      
        En op dz gij des liefde nu krijgt perfect
        Neerstich in u herte doch overlegt
        Al Gods weldaden aan ons hier gheschiet,
        Hij maakte ons, doe wij en waren niet,
        Verloste ons, doe wij waren gebonden,
        Iae tot der dood, met den banden der zonden
      
      
        Alzo is hij, die ons noch onderhoudt,
        Cleet, spijst en drinkt, regeert ons menichfout
        Van gantser herten doch des liefde vaat,
        Zo zult gij zijn Iock nu in uwen staat
        Geerne daar deur dragen zonder verdrieten
        En zult der liefde wederom genieten.
      
      
        En zijnen last zal u vallen zeer licht,
        Want waar die rechte liefde is gesticht,
        Daar is wel werk, maar gants genen arbeid
        Daar deur waren de apostelen bereid
        Slagen en gheesselinghen te ontvangen,
        Noch zijn ze vrolijk van den raad gegangen.
      
      
        Lieft gij God, daar in is die gantse som
        Der Schriftueren begrepen, en daarom
        Weet gij niet veel, daar in weest nz v’tsaecht
        Zo gij Gods liefde in u herte dracht,
        Daar door wordt inwendig in u geschreven
        Hoe gij zult wel ende Godtsalich leven.
      
      
        Blijft deze liefde in het herte rein,
        Zo maakt ze u alle dingen ghemeyn,
        Ook der vreugde boven in s’Hemels troon
        Daar gij die verhoept u tot enen loon,
        O liefde, gij die niemand doet beroven,
        Maar geeft u zelven elken ook daar boven.
      
      
        En om te ontvangen deze liefde zoet,
        Zo laat ons t’amen bidden wijs en vroed,
        O lieve Here, deze in ons hert plant
        Door Christum Iesum uwe rechte hand,
        T’verstant geeft ons om des dingen te vaten,
        Wat ons belet van herten te verlaten.
      
      
        Recht wel ghesint om dat te nemen aan,
        T’gen’ gij van ons Heer wilt hebben gedaan
        Om u te beminnen van herten gront,
        Wij zijn noch zwak, maakt ons daar in gezond
        Mochten wy’t vinden hier door u vermogen
        Wij zouden ons voor u dankelijk voghen.
      
      
        Toont u goedheid gelijk van ouder tijd,
        Want gij der ellendigher hulper zijt,
        Dood doch in ons die liefde wreed en fel
        Van dezer wereld, zij leidt in die Hel,
        V liefde maakt Here in ons nu dadig,
        Dat bidden wij y onze God genadig.
      
      
        Scheid ons daar van, helpt ons uit dezer noot,
        Here door u barmhertigheid zeer groot,
        T’is ons begeren verhoord ons gheclach,
        Och mochten wij beleven dennen dag,
        Hoe zouden wij in ons herte opspringen,
        V loven en ook danckliedekens zingen.
      
    
  