
    
      
        Hem zij alleen lof, prijs en eer
        Van ons hier te samen gegeven,
        Die ons nu door zijn woord en leer
        Beroept tot den eeuwigen leven,
        Die ons wil altijd bij staan,
        Met zijner hand ons leiden op die kaan.
      
      
        Met uwer hand leidt ons Heer recht,
        Dat wij tot gener zijden wijken,
        Maar in u wegen blijven slecht,
        Naer’t aardse gheensints om en kijken,
        Tot dat wij komen in die Stad,
        O Heer, houdt ghyy ons recht op dezen pad.
      
      
        En is het dat ons zwakheid aenhanght
        Om enigszins hier te vertsaghen,
        Met u genade ons om vanght,
        Wilt ons op uwe handen dragen:
        Want ons betrouwen vast’lijck staat,
        Dat gij onzer t’aller tijd gade slaat.
      
      
        Iae als ons aencomt honger groot,
        Dat wij zouden moeten verflouwen,
        Zo wilt ons met het Hemels brood
        Spijzen, het leven t’onderhouwen:
        Als wij dorsten in dit gepijn,
        Zo schinckt ons doch van uwen zoeten wijn.
      
      
        Als hem openbaart den vijand
        Met zijnen lusten overvloedig,
        Zo geeft sons kracht in tegenspoed
        Om hem te overwinnen moedig
        Door t’ghen’ dat gij den uwen geeft,
        Daar met dat hij zijn kracht verloren heeft.
      
      
        Naakt en laat ons toe gener tijd
        Van deuchde, wij moesten ons schamen
        Als wij meinden te zijn verblijd,
        En in den Hemel te verzamen,
        Lief Heer, geeft ons het Bruylofts cleydt,
        En maakt ons zo tot der Feesten bereid.
      
      
        Schatten ontbreken ons, O Heer,
        Daar wij ons mogen op verlaten,
        Stiert ons herten nu even zeer
        Om te bewijzen charitaten,
        Den schat vergat dien men hier telt,
        Daarom de Mense hem zo seere quelt.
      
      
        Zo leert ons recht het Hemelrijk
        Zoeken, O Heer, voor alle dingen,
        Op dat wij nu alzo gelijk
        Onze pelgrimage volbrengen
        als Borghers in den Hemel fijn,
        Die nu niet meer zo aerdtsch gezind en zijn.
      
      
        O lieve Heer, hoe is zo smal
        Den weg ten hemelrijk te vinden,
        Wat zijn der strikken over al,
        Wat zijn der die lopen als blinden,
        Vervreemdt van het rechte verstand,
        Goed gezicht, Here in ons ogen plant.
      
      
        Och dat wij doch smaeckten perfeckt
        Het zoet bekwaam hemelse wezen,
        Hoe zouden wij worden verschreckt,
        En u lief Heer van herten vrezen,
        En wachten ons van alle kwaad,
        Want daar deur men van hier ter hellen gaat.
      
      
        Nu Heer, weest gij ons hulper doch,
        Gij kent ons klein zwakke vermogen,
        Wilt gij ons nu versterken noch,
        Dat zal ons herte zeer verhogen,
        En wij nsullen ons leven lank
        V prijzen, en zeggen lof, eer en dank.
      
    
  