
    
      
        Gheloeft zijt gij, O God mijn Heer,
        Die mij gaaft in het verkloeken
        Een nieu gemoed tot uwer eer,
        De eeuwig leven te zoeken:
        Sterkt mij daarin dag ende nacht
        Tot dat mijn reize zij volbracht,
        En ik naar mijn verlangen
        V Rijke mag ontvangen.
      
      
        Willen dat vind’ ik bij mij wel,
        Maar Here geeft mij t’volbringhen,
        Dat ik voorzichtig end’ snel
        Voor de enge poort mag dringen:
        O Here houdt mij op den pad
        Tot dat ik kome in die Stad
        Daar in kinder geprezen
        Dan zullen vrolijk wezen.
      
      
        Iae mijn droefheid in blijschap keert
        Gij weet ik hebb’ verlaten
        Vader en Moeder lief en werd,
        Om uwent wil der maten
        Broeders en zusters ik verliet,
        Dit is gantselijk daarom gheschiet
        Dat ik tot die’t stonden
        Mocht weerdig zijn bevonden.
      
      
        De stem te horen, als gij zult
        Roepen u uitverkoren,
        Die gij met troost vervullen zult
        In het eeuwig Rijk te voren
        Langen tijd voor haar bereid,
        En duert tot in der eeuwigheid
        D’welck zij aldaar vererven,
        ‘Bevrijd van het verderven.
      
      
        O Peur u oor, hoort mijn ghebet,
        En wilt mij wijsheid geven,
        Dat ik nu voortaan onbesmet
        En gants heilig mag leven,
        En zo verslijten mijnen tijd
        In dezen mijnes levens strijdt
        Nu voortaan al mijn dagen
        Na u Godtlijck behagen.
      
      
        Perfectelijk maakt mij bekwaam
        Mijn beroep te betrachten,
        Als u dat is (Heer) aangenaam
        Wt alle mijnen krachten,
        Dat ik mijn jonge spruiten teer
        Mag opbringhen na u begeer
        ‘Tot lof van uwer eren,
        Lief Heer dats mijn begeren.
      
      
        Laat ze u doch bevolen zijn,
        Gunst bewijst haar van boven,m
        Zo zal ik u dan danken fijn,
        Hoog prijzen ende loven,
        Als gij des mijn claeghreden hoort,
        En helpt ons tot den einde voort,
        Ik zal ghebenedijden
        V Here te allen tijden.
      
      
        Ras spoed u nu mijn ziel terstond,
        En wilt zo met bewegen
        All’ Gods goetdaden maken condt
        Om zijn ghenae geprezen:
        Hij is een God vriend’lijck en goed,
        Die veel goetdaden aan u doet,
        Geeft hem de eer te samen
        Iae lieve Here, Amen.
      
    
  