
    
      
        Gij vrienden die hier zijt versaemt,
        Vaat doch des wonderlijke dingen
        Van den Soon Gods zeer hoog vernaemt,
        Om ons die zaligheid te bringhen
        Verneerde hij hem sonderlinghen
        Dat hij ons soud’ brengen te recht,
        Hij was een Heer, hoort na mijn zingen,
        Om onzent wil wordt hij een knecht.
      
      
        Ruste boven in groter macht,
        Maar hij nam aan hem zwakke leden,
        Hij was zeer rijk in hoger acht,
        Maar hij wierdt arm in al zijn zeden:
        De schoonste, hoort doch nu mijn reden,
        Was hij, maar wordde zeer mismaakt,
        Ons ziel te trouwen hier beneden
        Kwam hij, wij waren bloot en naakt
      
      
        In het Doopsel dit houweliojck gheschiet,
        Als wij vastlijck in hem geloven,
        En alst ons mag mislukken iet,
        Waerschout hij ons noch daar en boven
        Voor die Schrifture hoog om leven,
        Tot wederkeer hij ons vermaand,
        Als wij dolen van hem verschoven,
        Leidt hij ons op den weg ghebaent.
      
      
        En hij geeft ons enen half band,
        T’is een rein consciency pure,
        En enen trou-rinck aan de hand,
        Ghenaed’ zijns Geests na de Schrifture,
        Den hoofde geeft hij tot favuere
        Die Kroon, dat heerlijke sieraad,
        Dat Gods zaligheid staat in fluere
        Bij ons, hoe dat het met ons gaat.
      
      
        T’verciersel om het gantse lijf
        Geeft hij ons ook tot onzer baten,
        T’is dat wij deuchd’lijck even stijf
        Altijd voortgaan nin denkt (wilt vaten)
        Zo wij de zonde hier verlaten,
        Bekennen, en doen ware boet,
        O Ziel bereid u doch der maten,
        Trout dezen Bruidegom met spoed.
      
      
        Gij vrienden wilt bereiden doch
        Die slaapkamer in het herte binnen,
        Suyvert de consiency noch,
        Gods ingeven houdt in u zinnen,
        Voegt u tot hem, wilt hem beminnen,
        Deur gedachten begint nu sterk,
        Den goeden wil maakt het beginnen
        Vast en de daad volvoert het werk.
      
      
        En ijvert in zijn liefde fijn,
        T’is t’ghen’ dat hem meest doet behagen,
        Hij zal ook u liefhebber zijn
        Alle den tijd van uwen dagen:
        Maar gij moet neerstelijk zorg dragen,
        Dat gij in het geloof trouwe houdt,
        Al leit de wereld vele laghen
        Dat gij met haat vermengen zoudt
      
      
        Proeft of binnen in het herte vroed
        Gheen ander liefd’ en wordt bevonden
        Dan nu alleen Gods liefde zoet,
        En, oft hij ook tot genen stonden
        En wordt bevlekt hier door de zonden,
        En t’lichaem alle tijd begeeft
        Daar toe gij met hem zijt verbonden,
        En of gij zo ghetroulijck leeft.
      
      
        In het ghen’ dat hij u heeft betraut,
        Troulijck uytbeelt na zijn behagen,
        Daar in wilt wezen zonder fout:
        Gij moet ook neerstelijk sorgh’ dragen,
        Dat zijn eer al u levedaghen
        Van u ghevoordert word’ altijd,
        Houdt gij zo trou (hoort mijn gewagen)
        Gij zult worden ghebenedijdt.
      
      
        En istdat gij met pijnen baard
        Den wille Gods, en komt in het lijden,
        Brengt deuchden voort na God gheaert,
        Die hem gelijken in des tijden,
        Naar de droefheid zult gij verblijden,
        In het baren heeft men groten noot,
        Alst kind hier is, gaetse bezijden,
        En dan komt weer de vreugde groot.
      
      
        Ter eren zijn zult gij zijn Bruyt
        Vastlijck nu, eeuwig ongescheiden,
        Om dood om leven wat er spruit:
        Die haren tijd nu dus verbeiden
        Die zat hij niet der hand dan leydern
        Tot boven in des Hemels troon,
        O ziele wilt u doch bereiden,
        Trout dezen Bruidegom zeer schoon.
      
      
        Zo gij zijn stemme hebt gehoord,
        Staat op en doet die deure open,
        Ontvangt hem in u armen voort,
        Vernedert wilt nu tot hem lopen,
        Zo meucht gij op zijn goeden hopen
        Die hij zijner Bruyt geven zal,
        Naemaels kan men gheen oly kopen,
        Om in te gaan by’t lief getal.
      
      
        Gij Medenblickers allegaar
        Ik laat u hier met vriend’lijck groeten,
        Neemt doch dezes Bruidegoms waar,
        Alzo hij komt, wilt hem ontmoeten,
        T’sal u verkwikken en verzoeten,
        Hij brengt u in de eeuwige rust,
        Voor al s’weerelts pijnelijck wroeten
        Hebt hier in altijd uwen lust.
      
    
  