
    
      
        God komt tot ons met groter kracht
        Om onze ziele te bezoeken,
        Wij moeten nu doen als de cloecken,
        Spoedig aannemen wel bedacht,
        Zijn vreesem want hij komt vervaarlijk
        Als een Richter: doet ons verstaan
        Wat wij van joncks hier deden zaan
        Dat straffens weerdig is zeer zwaarlijk.
      
      
        En daar vrees’ komt, t’hert’ wordt ontstelt
        Bergen verzetten haar met krachten,
        T’zou de hooghveerdighe gedachten,
        Zij scheurt de stenen met geweld,
        En doet verstokte herten breken,
        Zij heeft van aarde de virtuyt
        Dat ze van ons de zond’ uit,
        Veel is van haar kracht te spreken.
      
      
        Recht als een oprecht Medicijn
        Komt hij ons krankheid te genezen,
        Schinckt ons oly en wijn geprezen,
        Christus was zo gezalfd devijn,
        Ons van zijnen Vader gezonden,
        Als wij bedroeft hier zijn gemaakt,
        Met zijnen troost hij tot ons naakt,
        Verbindt onze stinkende wonden.
      
      
        In den weg naar het Hemels land,
        Geleid hij ons door dees’ woestijne,
        Verlicht den ganck, versoet de pijne,
        En leidt ons daeghlijcx met der hand,
        Spreekt met ons dat wij niet en slapen,
        Van het eeuwige Hemelse goed,
        Daar met verkwikt hij ons ghemoet,
        Dat wij lust in het reizen rapen.
      
      
        Ten vierden komt hij heel perfeckt,
        Ale een Meester ons recht te leren,
        T’onderwijsen tot zijner eren
        Het gene dat ons noch ontbreekt:
        Hij doet onze verstand verlichten,
        En sterkt onze begeerte meer,
        De onvolkomen betert hij zeer,
        Gaat ons met zijn woord onderrichten.
      
      
        Iae als een Coninck hij verschijnt
        Met all’ zijnen heerlijken gaven,
        Hij maakt ons vrij, die waren slaven,
        Hij brengt goed d’welck niet en verdwijnt,
        Daar geeft hij in zijn Rijk te voren,
        Zijn schatten zijn barmhertigheid,
        Nu voor all’ de gene bereid
        Die zijn Koninklijke stem hyooren.
      
      
        Als een Bruidegom komt hij noch,
        Om ons in liefde doen te branden,
        Ontsteekt dit vier met zijnen handen
        Al geheel rein zonder bedrog,
        Hij komt, staat op wilt hem ontvangen,
        Ons arme ziele neemt hij aan,
        T’is wonderlijk van hem gedaan,
        Omhalst hem doch met groot verlangen.
      
      
        Naar dezen zal hij komen voort
        Verschricklijck dat ze zullen beven
        Die hem nu niet (hier in dit leven)
        Hebben ontvangen soo’t behoort,
        Zij moeten dan, die nu niet willen
        Zijnen woorde gehoorzaam zijn,
        Als hij zeid: gaat nu in die pijn
        Die dan nemmermeer en zal stillen.
      
      
        Ziet toe dat gij, wat hij aenbiet,
        Niet en veracht om aardse zaken,
        Wat zult gij anders naemaels maken
        Verkrijgt gij het Hemelrijk niet,
        Maar me wilt gij u ziel bevrijden?
        Dus neemt nu Gods genade waar,
        V aengheboden allegaar,
        Zo meucht gij dan met God verblijden.
      
    
  