
    
      
        Grijpt enen moed na t’Hemelrijck,
        Mijn liefste, in u oude dagen,
        V reis loopt haast ten eynd’ gelijk,
        Daarom en wilt nu niet vertsaghen,
        Maar vernieut u in u ghemoet,
        In vreuchd’, droefheid en tegenspoed,
        Om te verwerven de eeuwig goed.
      
      
        Eeuwig is lang, ten neemt geen endt,
        Al dinck vergat hier in het aanschouwen,
        Dus wilt nae’t Hemels regiment
        Arbeiden met een vast betrouwen,
        Dat gij nu voortaan uwen tijd
        In rechter vrezen Gods verslijt
        In dezen korten levens strijd.
      
      
        Tot God den Heer wilt keren net
        Met uwen zinnen en gedachten,
        Roept om zijn hulp in u ghebet,
        Wilt die met verlangen verwachten,
        Hij is een God die even zeer
        In noot bij-staat, een goedig Heer,
        Verlaat de zijne nemmermeer.
      
      
        Gheen dinck hem meerder en mishaeght,
        Dan t’betrouwen hier te verlaten
        Op hem,  die zorgt voor ons draagt,
        En ons regeert in goeder maten
        Een geweldige groot van macht,
        Nochtans barmhertig, hier op acht,
        Gheneycht tot het Menschlijck geslacht.
      
      
        En hij helpt haar met zijner hand
        Als zij komen hier in het bezwaren,
        Beangst, benout, in het Aardse land,
        Verlostse uit alle gevaren:
        Dus roept hem aan van herten gront,
        Zegt: Heer maakt doch mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot gener stond.
      
      
        Komt helpt mij doch ten einde gaan,
        Als gij mij van mijn jonge dagen
        Heel lieflijk hebt genomen aan,
        Gij hebt de zorg voor mij gedragen,
        En hebt mij met der hand geleid
        Naar t’Hemelrijck zo schoon voorzeid,
        Begaeft mij met volstandigheid.
      
      
        Recht mijn voeten in uwen pad,
        Bewaard mij boot t’hooghmoedich wezen,
        Geeft dat ik niet en worde zat,
        Maar als een lief kind nieu verrezen
        Mag honger en dorst hebben groot
        Na uwen wijn en t’Hemels brood,
        Mijn ziel verkwikken in der noot.
      
      
        Iae laat mijn hert niet zijn bezwaard
        Alhier met drinken ofte eten,
        Noch door onnutte zorg vervaard,
        Als Heidens die van God niet weten:
        T’is kwaad in doornen baden // gaan,
        En in distelen waden // zaan,
        Dus ziet mij met ghenaden // aan.
      
      
        Nacht ende dag slaat mijner ga,
        Ik bevel Heer in uwen handen
        Mijn ziel en lijf vroeg ende spa,
        Laat mij nimmermeer gaan te schanden:
        V ogen Here op mij slaat,
        Door u goedheid mij doch beraad,
        Mijn hoep, mijn troost, mijn toeverlaat.
      
      
        En op dat ik nu onbevreest
        Mijnen loop mag te recht voleinden,
        Zo wilt mij uwen goeden Geest
        Tot enen leydtsman, Here, seynden,
        Vwe goede Enghelsche schaer
        Mij doch zo alle tijd bewaar,
        Dat bid ik u mijn lieve Vaar.
      
      
        Nu het dan moet gescheiden zijn,
        Vrienden zo wilt mijner ghedincken
        Voor God, om van den zoeten wijn
        In den Hemel naemaels te drinken:
        Adieu tot op een ander Iaer,
        En wij vergaren allegaar
        Boven bij die Hemelse schaer.
      
    
  