
    
      
        Ik bid u lieve Heer
        V gunst bewijst doch mij
        Nu in mijn jeugd noch teere,
        Dat ik met moede blij
        Mijn hert zo mag bereiden vrij,
        Mijn hert zo mag bereiden vrij,
        Door u ghenae // vroeg ende spa
        Staat mij doch Here bij.
      
      
        Alle mijn klein vermogen
        Is u zeer wel bekent,
        Met ghenadighen ogen,
        V stadig tot mij went,
        Verlicht mij door u klaarheid jent,
        Verlicht mij door u klaarheid jent,
        Recht mijn gemoed // na de eeuwig goed,
        Iae na des Hemels tent.
      
      
        Neemt acht op al mijn zaken,
        Mijn krankheid doch geneest,
        Wilt mij recht ghesont maken
        Door u licht onbevreest,
        Leidt mij Heer door s’Weerelts foreest,
        Leidt mij Heer door s’Weerelts foreest,
        Door uwe kracht // zeer hoog geacht,
        Den goeden heyl’ghen Geest.
      
      
        Niet en laat mij doch glijden,
        Maar mij doch onderwijst
        Door u ghenae altijden,
        Mij doch zo verjolijst,
        T’is t’ghene dat mijn ziele prijst,
        T’is t’ghene dat mijn ziele prijst,
        In hanghers noot // door t’hemels brood
        Laat ze worden ghespijst.
      
      
        Een sober gherecht leven
        Hier te voeren altijd
        Wilt mij lief Here geven,
        Mij zo ghebenedijdt,
        Door Christum mij bijstandig zijt,
        Door Christum mij bijstandig zijt,
        In mij doch blust // des Werelds lust,
        Voert gij voor mij den strijd.
      
      
        Geeft mij voor alle dingen
        Sterckheyt ende confoort
        Vwen wil te volbringhen
        Zo mij dat toebehoort,
        Helpt ons krachtig in het werken voort,
        Helpt ons krachtig in het werken voort,
        Op dezen pad // naar s’hemels stad,
        Al voor die enge poort.
      
      
        Noch moet ik u Heer beden
        Al uit mijns herten grond,
        Ziet op mij hier beneden,
        Neemt mij in u verbond,
        Verbonden vast tot aller stond,
        Verbonden vast tot aller stond,
        Zo zal ik dan // zo veel ik kan
        V goeddaad maken condt.
      
      
        Tot aan een zalig einde
        Recht, helpt en mij doch leidt,
        Waar ik mij keer oft weynde
        Met uwen troost bereid,
        Draagt zorg voor mij, niet en verbeid,
        Draagt zorg voor mij, niet en verbeid,
        Wat mij ontbreekt // vervult perfeckt
        Door u barmhertigheid.
      
      
        Niemand werd ooit bevonden
        Beschaemt, verlaten ziet,
        Die hier t’eenighen stonden
        Hem vast op u verliet,
        V genade over ons giet,
        V genade over ons giet,
        T’is mij genoeg // spa ende vroeg,
        Als gij u hand mij biet.
      
      
        Instort mij u genade
        Overvloeyende zeer,
        Dat ik na uwen rade
        In u heylsame leer,
        Mij nu mag schikken altijd meer,
        Mij nu mag schikken altijd meer,
        V zo tot dank // mijn leven lank,
        Dats mijne herten begeer.
      
      
        Sluytlijck lief Heer in het leste
        Nu het ten einde gaat,
        Keert al mijn sak in het beste,
        En mij voortaan beraad:
        Geeft mij den wil, volbrenght die daad,
        Geeft mij den wil, volbrenght die daad,
        Genadig weest // mij aldermeest
        Tot mijner zielen baat.
      
    
  