
    
      
        Ik wenst u veel vredens goed
        In u oude dagen,
        Der stad Ierusalem voorspoed
        Na Gods welbehagen,
        Dat Salomon regeer aldaar
        Met zijner wijsheid openbaar
        Als een Vorst vol vreden,
        Dat de Borghers in het getal
        Vrede houden over al
        Nu naar Christi zeden.
      
      
        Anders niet en zijn ghesint
        Dan zijne lijfs lidtmaten
        Dat gij als Gods lieve kind
        Meucht zijn inghelaten:
        Als die woeker heeft gedaan,
        Met ponden van hem ontfaen,
        Als een knecht des Heren,
        In zijnen ooghste zeer groot
        Geleden menighen noot
        Zijn Rijk te vermeren.
      
      
        Heeft gehouden bij der hand,
        V in groot bezwaren:
        God, die nu kan doen bijstand
        Zijn trouwe dienaren,
        Die wil u verstrekken // doch
        Neerstich te bewerken // noch
        Ierusalems mueren,
        Dat ze worden opgericht,
        En haar luiken sluiten dicht
        Vrolijk zonder treuren.
      
      
        Neerstich weest een kleine tijd,
        Zo zal de Heer komen,
        Brengt den loon des zeker zijt
        Met, en prijst de vromen:
        Hoe zullen daar luchten schier
        Die de ander nu leerden hier,
        Als de Sterren blinken.
        De een claerder als de ander schoon,
        Zo zal in des Hemels troon
        God u klaarheid zinken.
      
      
        Rijcklijck met barmhertigheid
        Moet hij bij u wezen,
        V met verstande bereid
        Begaven tot dezen,
        Op dat gij meucht zien met lust
        Ierusalem wel gerust
        In veel deuchden groeien,
        Verzamen, zo dat behoort,
        Met een Christelijk akkoord,
        En u liefde bloeien.
      
      
        Zo dat gij voortaan u tijd
        Meucht met vreuchd’ doorbringhen,
        T’aller steden waar gij zijt
        God dank en lof zingen,
        T’zy met stemmen ofte mond,
        Spelen uit des herten grond,
        Zo u tijd verbeiden
        Tot de Here komt gelijk
        V te halen in zijn Rijk,
        Hij wil u geleiden.
      
    
  