
    
      
        Lieve doch na mij hoort,
        En wilt vaten een recht verstand
        Van Gods sterke machtige hand,
        Over ons na zijn woord,
        Petrus raad ons dit fijn,
        Dat wij verootmoedigen zo,
        Daar onder dat wij mogen vro
        Van hem verheven zijn.
      
      
        Ijdel waar ons bedrijf,
        Ten waar dat wij dit leerden vroed
        Nu van den Here Christo zoet
        Vernieut aan ziel en lijf,
        Men moet hem volgen naar,
        Wil men met hem naemaels gelijk
        Heerlijk wezen in het Hemelrijk
        ‘Bij zijnen lieven Vaar.
      
      
        Zijn eerste hand zeer sterk
        Dat is zijn Goddelijke macht,
        Waar door hij t’schepsel heeft volbracht,
        Mag zijner handen werk
        Ook werpen in de hel
        Recht alle dingen, en regeert,
        Beschermt en ons goedig salveert
        Deur zijne hand zeer wel.
      
      
        Blijven zal hij gherecht,
        En zijn macht is gerechtigheid,
        Met dezer hand, hoort dit bescheid,
        Zal hy’t oordeel voeren niet slecht,
        En die hoofdaders kwaad
        Straffen met den eeuwigen dood,
        Ons te vernederen doet noot
        Hier onder dezen staat.
      
      
        En in zijn goedheid hoept,
        Zijn hand is goedertierig breidt,
        Open om te geven bereid
        Onverkort, daar toe loept
        Vernedert in het ghemoet,
        Zij is heel vol zonder gebrek,
        Reikt uit zonder enig vertrek,
        Loopt uit van overvloed.
      
      
        Ten vierden bij hem is
        Godlijke wijsheid heel bekwaam,
        Die ongheschapene deuchtsaem
        Christus Gods Soon gewis,
        Gods rechte hand is hij.
        Hoe nederig was al zijn doen,
        Even na dit zelve fatsoen
        Verootmoedicht ook gij.
      
      
        Met allen is hij groot,
        Machtioch, die alle dinck deursweeft,
        Iae allen Vee zijn voeder geeft:
        Ghebenedijdt die waren bloot,
        Hoe gij mledigher zijt
        Van grootheid en van s’weerelts eer,
        Zo veel zult gij van hem te meer
        Ook zijn ghebenedijt.
      
      
        Laat u niet zijn ontmaeckt
        Het Goddelijk betrouwen vast,
        Dus ook zijn macht, hier wel op past,
        Wel diet nu recht hier smaakt,
        En zijn betrouwen stelt
        Ootmoedelijk nu onder hem,
        Tot hij in het nieu Ierusalem
        Mag komen met geweld.
      
      
        Ik zegge dat elk wel mag
        Hem onder des geweldige
        Hand Gods bogen in elke ste,
        En dat zonder verdrag,
        Cord is nu onzen tijd,
        Ons Iaren die verlopen snel,
        Wie zijnen God nu is rebel
        Krijgt naemaels gheen respijt.
      
      
        Zeer lieffelijck in het slot
        Wilt dit in dank nemen van mij,
        Hij sta ons met ghenaden bij,
        Iae de machtige God
        Leyd’ ons met zijnen Geest
        Ootmoedelijk door Werelds plein,
        Om te vergaren alghemeyn
        In het Hemelse foreest.
      
    
  