
    
      
        Laat ons knielen voor Gods aanschijn,
        V, O God, wij danken en loven
        Belijden u noch daar en boven
        Bijzonder, een Here te zijn,
        En u vereerd die gantse Aarde,
        Recht als Vader, eeuwig, altijd
        T’ghetal der Engelen subijt
        Gants heilig ende groot in waarde.
      
      
        En den Hemel en alle kracht,
        Rijcklijck hier toe die Cherubimmen,
        Iae ook met haar die Cheraphimmen,
        Troulijck nu roepen dag en nacht
        Zonder ophouden en cesseren,
        Heilig, Heilig, Heilig, noch meer
        Is de God Zebaoth en Heer,
        Dit geschied u lof te vermeren.
      
      
        Vol is den Hemelen die Aard
        ‘Van uwer Majesteit geprezen,
        En van uwen heerlijken wezen,
        Die vergaderingh’ groot en waerd’
        Der heerlijcker Enghelscher scharen,
        Dat hoog loflijck en groot getal
        Vwer Profeten over al,
        En reinigheid der Martelaren.
      
      
        Die loven u tezamen eerzaam,
        Die gantse heilige gemeine
        Des gantsen aardbodems zo reine,
        Belijden u geheel bekwaam,
        Enen oneyndelijcken Vader
        Der heerlijkheid  en uwen Soon
        Eerweerdich, waarlijk, enig, schoon,
        Den heiligen Geest onzen ontlader.
      
      
        Christe gij zijt een Coninck groot
        Der heerlyckheyt  des Vaders Zone,
        Om bevrijden den Mens ydoone,
        Hebt gij niet gescheurd in der noot
        Den Buik der Maghet, zo wij lezen?
        Doen gij den dood zo overwondt
        Hebt gij den gelovigen rond
        t’Hemelrijck geopend met dezen
      
      
        Tot Godes rechter hand zit gij
        In des Vaders eeuwige glory,
        Toekomende dan met victory
        Een rechtveerdige Richter vrij,
        Daarom komt en helpt ons in het goede
        Die nu zijn, Heer, u huisgezin,
        Dierbaar verlost van prijs niet min,
        Dan met uwen dierbaren bloede
      
      
        Begaeft uwe Heiligen teere
        Met eeuwige glory en eer,
        Maakt heilig u volk lieve Here,
        Ghebenedijdt u erfdeel zeer,
        En wiltse, Here, doch regieren,
        Verheftse eeuwig, maakt ze blij,
        Alle dagen (u Here) wij
        Ghebenedijen goedertieren.
      
      
        V loven wij, o God bereid
        Van eeuwigheid tot eeuwicheyden,
        Here, wilt ons doch zo bereiden,
        En weerdig maken met bescheid,
        En dezen dag voor zond’ bewaren,
        Ontfermt u onzer, lieve Vaar,
        Ontfermt u onzer allegaar,
        T’is ons bede, hoort dit verklaren.
      
      
        Vwe barmhertigheid zij nu
        Over ons, zo wij in u hopen,
        En met betrouwen tot u lopen,
        Wij hebben, Heer, ghehoept in u,
        En zullen niet worden tot schanden
        In eeuwigheid, door s’vyandts nijt,
        Lief Heer, helpt ons hier in altijd,
        Wij bevelen ons in u handen.
      
    
  