
    
      
        Met Godes hulp laat ons beginnen,
        En ons verzinnen // den rechten weg te gaan
        Die ons nu leit ten Hemel binnen,
        T’ghene beminnen // dat eeuwig zal bestaan
        Haast kome de dood, en elk een moet daar aan,
        Het dil beseven // is hoog opgeheven,
        Vruchten wilt geven // na des Heren v’maen.
      
      
        In Godes hand staat al ons bouwen,
        Korts afgehouwen // zo worden wu subijt,
        Waar den boom valt, t’zy in het benouwen,
        Oft vreuchd’ t’aenschouwen // daar blijft hij alletijt:
        Wie gheen vrucht en brengt, en zo zijn tijd verslijt,
        Zal men beroven // die vreugde hier boven
        Altijd verschoven // zijn en vermaledijt.
      
      
        Schenen die niet wel wijs van rade
        Die Gods genade // versuymden heel onvroed
        Eertijds: men kan nu ook te spade
        Afstaan van het kwade // en hem schikken tot goed,
        Dinckt dat een bloemken zeer haast af vallen moet,
        Al sietment groeien // t’sal niet eeuwig bloeien,
        Wilt u bemoeien // na het Hemelse spoed.
      
      
        Rein wilt u schouderen bogen
        Voor Godes ogen // nu onder zijnen last
        Zo licht, dat wij hem dragen mogen,
        T’dient aenghetooghen // zijn jok zeer wel gepast,
        Wilt dat aenveerden // zo men na t’gout nu tast,
        Gij wordt ontladen // van de eeuwig versmaden
        Deur Gods ghenaden // in zijn Bruiloft een gast.
      
      
        Richt u gemoed in Christi wezen,
        Zo zult na dezen // als hij komen zal,
        Gij ook dan zijn van hem geprezen,
        En uytghelesen // voor zijn lieve getal,
        Och zulke blijschap, verkiest doch boven al,
        Van s’Weerelts vreugde // en al haar gheneuchde
        Geeft u tot deuchde // hier in dit Aardse dal.
      
      
        Tot God wilt roepen ende klagen
        Zonder vertsaghen // nu om zijnen bijstand,
        Zegt: Lieve Heer, na u behagen
        Wilt mij nu dragen // ja leiden met der hand
        En mij vergaren in u Hemelse land,
        Here rechtveerdig // maakt mij daar toe weerdig
        En nu volheerdich // met kracht aan elken kant.
      
      
        Zo zal ik in mijn hert’ opspringen
        Als ik des dingen // alzo bevind’ bij mij,
        En mij des hope zal omringen,
        Zo zal ik zingen // u Lofzangen blij:
        O lieve Heer, mijn helper weest doch gij,
        Gij God almachtig // weest mijner gedachtig,
        Mijn bidden klachtig // laat nu komen voor bij.
      
    
  