
    
      
        Neemt mijn sak aan, zorg voor mij draagt,
        Dat bid ik Heer, u teere maagd,
        Om na Ierusalem te gaan
        Hier boven leidt mij op die baan.
      
      
        Snel uit te gaan van alle kwaad,
        Mij te wassen van der misdaad,
        Niet meer hanteren het onrein,
        Noch ook gheen zonden groot oft klein.
      
      
        Geven mij tot der deuchde dan,
        Daar in voortgaan zo veel ik kan
        Om te doen Heer alleen het goed,
        En dat met enen goeden moet.
      
      
        Prijslijck mag komen wel bericht
        Zo tot het Goddelijk gezicht,
        Dat ik wel mag zien over al
        Waar ik keren en wenden zal.
      
      
        Ik bid u lief Here beleeft,
        V heilige vreze mij doch geeft,
        Van aller wijsheid het begin
        Stort die doch in mijn herte in.
      
      
        En die ootmoedigheid vrychtsaem
        Wilt in mij planten heel bekwaam,
        Die mij van hogen moed bewaar,
        En u maak aangenaam te gaar.
      
      
        Tot rechter onderdanigheid
        Maakt (lief Heer) mijn hert ook bereid
        Te houden u ghedoden vro,
        Mij barmhertigheid bewijzen zij.
      
      
        En u te beminnen, O Heer,
        Mijnen Naasten ook met begeer,
        Dat geeft doch, en mij tot u trekt,
        Gewend van der wereld bevlekt.
      
      
        Reinig mijn consciency puur
        T’overwinnen na die Schriftuur,
        Op dat ik Heer in dennen dag
        Met het wit kleed, bekleed zijn mag.
      
      
        Zo opgaande na uwe stem,
        Komt men in het nieu Ierusalem
        Nu in den geest, waarlijk hier naar,
        Heer wilt ons doch geleiden daar.
      
    
  