
    
      
        Princessen preuts en prat met al u pronkerij
        Van noode-loose pracht: staat op en wijkt ter zij,
        Maar groet eerbiedelijck met neiging en gekniel,
        De triumphante Vrou van mijn verwonnen ziel.
      
      
        Waar toe dit marren? ach! gij jonge Jufferschop
        Spreyt die Tapijten neer, en stroyt daar zoetjes op
        Ghemalen goud, ook zij, op dat de harde aard,
        Haar ted're voetjes niet en quetse noch bezwaard.
      
      
        Gij groten dicht bestoet met Vorstelijk gesnor
        Gebiet de Volken, dat zich niemand drijft, en por
        Te naken aan haar kleyt, te storen haren gang,
        Op dats haar niet verblaes, noch kwade lucht bevang.
      
      
        Zij komt, o Goon! zij komt: de Prinsen staan als stom:
        De verslagen gemeend stort van een swenckjen om:
        Als met haar wijze tong basuynt een helder woord,
        Het dondert, en het werd met wondering gehoord.
      
      
        Een ieder riep met mij wat vruntschap en wat jonst,
        Wat Goddelijcker glans, wat wijsheid en wat konst
        Heeft Jupijn ook gebruikt, wanneer hij heeft verlicht,
        Dit schepsel dat ons sloeg met bliksem in het gezicht?
      
      
        het is Venus, Venus is het, daar ik wel eer of las,
        Die van het pekel-schuim der Zee geboren was
        Die met een holle schulp door vloeden vlet en vlot
        Ik hield voor narrery, en beuselingen zot.
      
      
        Ach Heyl'ghe rijmerij, ik vonnisten verkeert,
        Want enig geest, of God heeft dit geprofeteerd,
        Op dat de wereld en mijn tijd gelijke lien,
        Haar gulde Godheid niet onwaardig zouden zien.
      
      
        Voordees in het gulde jaar van het suytsche Cipres kwam,
        Mijn zoete Cithera in het schip-rijck Amsteldam,
        Daar zij den rouwen hoop van het graan en groots geslacht
        Heeft aan een zachten aard door les en leer gebracht.
      
      
        Der ouden boosheid snood en d'ondanckbaere jeugd
        Vergolden na met spijt de wel-daet en de denkt,
        Mijn Venus die vertrok, o leidt! o kwaad! o dood!
        Zij sturf indien ze kon in het Dorp van Ackersloot.
      
    
  