
    
      
        Recht biedt mij uwe oren allegaar
        Mensen, ik zal u doen bescheid
        Van die wortel der gierigheid,
        Op dat gij ze meucht kennen openbaar,
        En u daar voor meucht wachten
        Wt alle uwen krachten,
        En uytblust haren brand,
        T’herte dat haar begeert,
        En hem zelven verteerd,
        Bevrijd door Gods bijstand.
      
      
        Is des plaegh niet alle mensen gemeen
        Die daar van spreken dag en nacht,
        Meer dan van der Hemelse kracht,
        Tot kwaad doen geeft hem nu daarom elk een,
        All’ zijn ze afgeweken,
        Tot gierigheid ghestreken,
        T’volck en die Priesters al,
        Deze komt op haar hoofd,
        Zij hebben niet geloofd,
        Als nu ook het volk mal.
      
      
        Proeven altijd, maar worden nimmer zat,
        En zeggen niet: het is genoeg,
        Maar woelen daar in spa en vroeg,
        Wat onversaed’lijcken honger is dan
        Hebben veel, en begeren,
        Dat zij niet en verteren,
        T’ghelt haar niet en verzaad,
        Zij zoeken altijd meer,
        Al costet faam en eer,
        Zij doent om eigen baat.
      
      
        Prijzen en canse niemand deugdelijk
        Die gierigheid, want zij is snoo,
        Beloont haar dienaars ook alzo,
        Die haar gediend hebben gants jeugdelijk:
        Wat laat ze naer’t behagen
        Haar in het graf mede dragen,
        Zwaarlijk in Godes Rijk
        Gaan zij, besittens niet,
        Zo men dat klaarlijk ziet,
        Worden zotten gelijk.
      
      
        En hoe veel moeyten brengt ze nu ter tijd
        En arbeydts in s’Menschen lichaam,
        Hoe pijn icht zij hem onbekwaam,
        En geeft hem dag noch nachte geen respijt,
        Zijn hert doet zij turberen
        Door’t sorghvuldich hanteren,
        Als enen kwaden tand
        Pijnicht zij hem zijn hert,
        Dat het hem deerlijk smert
        Met haarder liefden band.
      
      
        Rentmeesters die onverstandig zijn zot,
        Bevindtmen haar met dit bescheid,
        Haar hert is vol ondanckbaerheyt
        Tegens de zijne, en ook tegens God,
        Van droefheid sy’t hert sluiten,
        Die handen ook van buiten
        Maken gheen vrienden goed,
        Van den Mammon onrecht
        Blijven onnutte knecht,
        Merkt hoe haar einde spoed.
      
      
        Tot wreedheid zij den mense hier v’weckt
        Te weigeren hier in der noot
        Den Armen haar dagelijks brood,
        Die daad Iude haar nu niet en verschreckt,
        Een oordeel onbarmhertich
        Komt over haar zeer smertich,
        Zij worden aan den strik
        Gehangen en gheknocht
        Dien zij hebben gewrocht
        Naar dit klein ogenblik.
      
      
        En die haar dienen, maakt ze zeer onwijs,
        Dat zij verkopen ziel en lijf,
        Die vreugde en t’hemels bedrijf,
        En dat om enen alzo slechten prijs:
        Zuin dit niet arme dwazen,
        Die dus onzinnig razen?
        Daarom doch nu vergaard
        Den schat die eeuwig blijft
        In den hemel beclijft,
        Zo de Schriftuur verklaart.
      
      
        Ei lieve hoort hoe zeer periculeus
        Der gierigheid hanteren is
        In de eeuwige verdoemenis
        Valt men daar deur onbezind rigoureus:
        Vol pijnen en vol smerten
        Zijn der guerigher herten
        Nu daeghlijcx, en hier naar
        Als komt die dood onzoet,
        En men verlaten moet
        Daar t’hert’ aenhanght zeer zwaar.
      
      
        Naar dezen is die droefheid ook bereid
        Die haar zal overkomen bloot,
        Die verdoemde eeuwige dood,
        Als sy’t zullen bekennen in haar leit,
        Want zij hier niet en waren
        Barmhertig in het vergaren,
        T’oordeel zonder ghenae
        Dat zullen zij ontfaen,
        In die duisternis gaan,
        T’berou komt haar te spa.
      
      
        Knerstanden zo als in der hellen pijn
        Roepen, maar worden nier verhoord,
        Want zij de Armen rechte voort
        Niet en verhoorden in dezen termijn,
        De onschuld en zal niet gelden
        Daar van men nu doet melden,
        Zij is vol van bedrog,
        Gaat me tot aan het graf,
        Maar dan scheid zij daar af,
        Laar haar in het lijden noch.
      
      
        En om dat men hier van mocht zijn ontlast,
        Dient hier nu alle tijd betracht
        Des Heren groten dag met macht,
        Dat elk een zijn ziele mag bergen vast
        In den hemel hier boven,
        Eer den vijand komt roven,
        Bedincken ook zo vrij
        Waar die gevaren zijn
        Die eertijds waren fijn,
        Wij komen ook daar bij.
      
      
        Staat den boom huyd’, morgen men hem afhout
        Hij blijft liggen waar dat hij valt,
        Als al t’goet tezamen is gheralt
        En die ziele verloren zeer benout,
        Wat salt den Mense baten
        Al t’sichtbaerlijck der maten
        Alle ons in het jammer bringht,
        V doch t’beste verkiest,
        V ziel niet en verliest,
        Vrienden dit doch bedinckt.
      
    
  