
    
      
        Recht doch lief Here nu mijn gangen,
        En laat mij u ghenaed’ ontvangen,
        Mijn jeugd, in denkt, nu door te bringhen
        Voor alle dingen.
      
      
        Ingheplant zijnde om te dragen
        Als een spruytken na u behagen,
        Vrucht zoet // met spoed, zo is mijn leven
        V nu begeven.
      
      
        In u laat mij geworteld blijven,
        De oprecht voornemen wilt verstijven
        Heel fijn // in mijn, herte deur klaarheid
        In uwe waarheid.
      
      
        Komt te helpen met uwen krachten,
        Gij zijt een rechter der gedachten,
        En kent // present, het hert’ van binnen,
        En ons verzinnen.
      
      
        Kent mijn droogheid met uwen rade,
        Maakt mij vochtig door u genade,
        Zo kan // ik dan, wassen, vermeren,
        Tot uwer eren.
      
      
        Kwalijk kan ik Heer om verheughen,
        Het volbringhen deur mijn vermengen,
        Mijn ziel // ghehiel, dorst na u goedig
        Alst droogh land spoedig.
      
      
        Vrucht te brengen in al mijn leden,
        Zendt mij u hulpe hier beneden,
        En voort // soo’t hoort, in goede werken
        Wilt mij versterken.
      
      
        En dat mijn hert u mag beminnen,
        Den mond u loven en beginnen
        Met daad // en raad, drinken en spijzen,
        Liefde bewijzen.
      
      
        Iae dat ik mag met mijnen oren
        V Goddelijke waarheid horen,
        Wat vrij // in mij, is Heer hier boven,
        Dat moet u loven.
      
      
        Alzo vrucht brengende in het pogen
        Laat mijn hert neder zijn gebogen,
        Verniert // gheciert, nu overvloedig
        Geheel ootmoedig.
      
      
        Naar dat wij doen zonder bezwaren
        Al dat wij te doen schuldig waren,
        Zijn wij // noch bij, onze uitrechten
        Onnutte knechten.
      
      
        Soet-rieckende laat mij doch groeien
        Den goeden wil als bloemkens bloeien,
        Op dat // zo wat, gij wilt, O Here,
        Ik ook begeere.
      
      
        Dat ik lief Heer in uwer vrezen
        Een zoeten reuk Christi mag wezen,
        Die zaan // nu gaan, naemaels verloren,
        En den verkoren.
      
      
        Och mocht ik bloeien als een roze
        In mijnen tijd die korte pose,
        Deuchtsaem // bekwaam, in al mijn  reden,
        Na Christi zeden.
      
      
        Tot dat ik zoete vruchten drage,
        Werken der liefden alle dage
        Mij sterkt // en werkt, doch in mij krachtig.
        O God almachtig.
      
      
        En hoedt mij doch voor kwade winden,
        Voor coud’ en hitte naer’t bevinden,
        Waar deur // mijn fleur, mocht krijgen hinder,
        Oft worden minder.
      
      
        Recht gij alzo, lief Heer, mijn zaken,
        Zo zult gij mijn herte vermaken
        In het hof // tot lof, uwer ghenaden
        Wilt mij beraden.
      
    
  