
    
      
        Zo Christus ons traulijck vermaand met reden
        In zijnen Naam den Vader aan te beden,
        En hij beloeft, dat hy’t ons geven zal,
        Zo laat ons met betrouwen bidden al,
        O God, vergeeft ons doch al onze zonden
        Waar in dat wij van joncks op zijn bevonden
        En geleefd hebben gants onghehoorsaem,
        Dat bidden wij in Christi Iesu naam.
      
      
        T’is t’ghene dat gij ons hebt vertoond waarachtig,
        En gemaakt deur uwe woorden aandachtig
        Wie in hem het rechte gelove heeft,
        Dat gij hem al zijne zonden vergeeft,
        Dit betrouwen wilt Heer in ons versterken
        Dat dit geloof mag dadig in ons werken
        En wij verkrijgen mengen onvertoeft
        Dat gij ons deur u lief Kind hebt beloeft.
      
      
        In Christi naam bidden wij u verheven
        Ons s’levens ordeninge in dit leven
        Wilt doch schikken en maken zo bereid
        Na uwen wil tot onzer zaligheid:
        Want hoe ons eynd’ zal zijn, wij niet en weten
        T’staet in u hand, wilt onzer niet vergeten,
        Bewaard doch Heer onzen in en uytganck,
        Weest ons berader al ons leven lank.
      
      
        Gelijk d’Aerdtrijck verdord en moest verdrogen
        Ten waar dat gij hem regen deed’ toevoogen,
        Alzo moesten wij vergaan allegaar
        Als u genade niet bij ons en waar,
        Wilt ons met den Hemelschen dauw bedauwen
        En onze herten tot vruchtbaarheid bauwen,
        In Christi naam bidden wij dit ook Heer,
        Dien gij lief hebt, bemint van herten zeer.
      
      
        Pleegt onzer doch in des werelds warande
        Verduisterd, onbegrijplijck van verstande
        Zijn wij, geeft ons doch het eeuwige licht
        Vwer wijsheid, dat wij werden bericht,
        Seyndtse doch van boven uit uwen throone
        Herwaarts tot ons uit uwen Hemel schone,
        Dat deze hier ons nu help werken schoon,
        Dit bidden wij door Christum uwen Soon.
      
      
        In hem liggen alle schatten verborgen
        Der wijsheid, Heer wilt ons daar met verzorgen,
        Want daar zonder, blijven wij even slecht,
        Worden voor u niet aangenaam te recht,
        Maar zijn onwijs in alle onze daden,
        Daarom, O God, wilt ons daar met beraden
        Wij biddent u door Christum u lief Kind,
        Dat gij natuurlijk van herten bemint
      
      
        En u aangezicht laat ons Here lichten,
        Dat wij dat zien met Godtlijcken gezichten
        Want onze zaligheid berust daar in,
        En ook het leven der Mensen niet min,
        Dit genieten all’ heiligen en vromen,
        Laat ons doch ook lief Here daar toe komen,
        In Christi naam dit wij ook bidden noch,
        Lief Here wilt ons nu verhoren doch.
      
      
        Terwijlen wij in des Wereld gaan dolen
        Zo toont ons ndoch nu dit licht onverholen,
        En als wij dat zullen hebben bekent,
        Dat wij daar in wandelen pertinent,
        V hebbende altijd voor onzen oeghen,
        In u klaarheid ons dagelijks verhoeghen:
        Toont gij ons Heer dit lieffelijck aanschijn,
        Zo mogen wij verhoogd en zalig zijn.
      
      
        Zo gij ons lieve Here geeft des dingen
        Zo zullen wij u een dankoffer bringhen,
        Hem offeren op den gouden Altaar,
        Met rechten viere zo ontsteken klaar,
        Door Christum bidden wij u dit te samen,
        O lieve Heer, het moet doch worden, Amen,
        Aan ons alle vergadert nu ter tijd,
        Amen lief Here, weest ghebenedijt.
      
    
  