
    
      
        Tot mij neigt uwe oren,
        Ik zal u doen verstaan,
        Hoe Broeders (naar t’behooren)
        Moeten in denkt voorgaan,
        Die Christum nu hebben aangedaan,
        Verenigd hiel // met lijf en ziel,
        Naar t’Goddelijck vermaan.
      
      
        Als hem zelven beminnen
        Zal hij den Naasten vroed,
        En zal in zijn verzinnen
        Den Broeder alleen goed
        Hier doen met enen zo blijden moet,
        Met woord noch daad // bewijzen kwaad,
        Naer’t wezen Christi zoet.
      
      
        Nature moet hier blijken,
        Zo de Schriftuur vermelt,
        Elk Dier lieft zijns gelijken,
        En hem daar met verselt:
        Wie God lief te hebben hier vertelt,
        En met der daad // den Broeder haat
        Met leugens hij hem quelt.
      
      
        Noch brengt ook hier beneven
        De enigheid dit me,
        Dat zij geern gaat vergeven
        Den Broeder t’elcker ste,
        Gelijk als ook zo Stephanus de,
        Zo men hier sneeft // zij geern vergeeft
        Zoekt zo te houden vre.
      
      
        En als zij (om t’ontsincken)
        Komt te offeren daar,
        En zij daar wordt ghedincken
        Dat haar Broeder voorwaar
        Ook iet zoude hebben tegen haar,
        Den offer laat // zij, daar hij staat,
        Gaat hem verzoenen klaar.
      
      
        Kent dat ze moet verdragen
        Des Broeders bloedicheyt,
        Seven-mael alle dagen
        Is zij met lust bereid,
        Die zonde tegens haar, en het leit,
        Om schelden kwijt // tot aller tijd,
        Zo de Schrifture zeid.
      
      
        En broeders in den Here
        Stichten elckanderen voort
        Met Gods heylsame lere,
        Zij spreken van Gods woord
        Met daad en schijn (zo dat behoort)
        Haar lust en vreugd // en haar gheneucht
        Staat daar in u ongestoord.
      
      
        Haat en zal daar niet wezen,
        Maar oft zij zond’ bevondt,
        Zo straft zij met Gods vrezen
        Den Broeder t’elcker stond:
        Op dats’ ock zijne schulden rond
        Niet dragen moest // geheel verwoest,
        Zo maakt ze hem ghesont.
      
      
        Eer zij den splinter kleine
        Wil uittrekken correckt,
        Maakt zij haar oge reine
        Van t’ghen’ dat haar bevlekt,
        Den balk zij te voren snel uit trekt,
        Op dat zij van // zeer wel zien kan,
        Den Broeder maak perfeckt.
      
      
        Neerstelijk zonder schromen
        Is zij voor liefde brand,
        Zij doet te helpen komen
        Den naasten, met bijstand,
        Set bij hem op haar goed end’ pand
        In zijnen noot // uit liefde groot
        Biedt hij hem zo de hand.
      
      
        Recht naar Ioannes schrijven,
        Haar het en sluit zij niet
        In het jammerlijk bedrijven
        Haars Broeders, alst geschied:
        Hoe zoude Gods liefde in haar, ziet,
        Blijven zo puur // tegen natuur,
        Waar dit // vaat mijn bediet.
      
      
        Iaghen zal hij ook mede,
        Zo David heeft geleerd
        Gestadig na den vrede,
        Mijden den twist onweert,
        D’accoort der leden zij hier begeert,
        Met Loth slijt zij // twist en partij,
        Zij Zuydt oft Westwaarts keert.
      
      
        Christen Broeders te samen
        Laat ons dus zijn ghesint,
        Elk proef zijn werk met namen
        Of hy’t ook zo bevind,
        En ghenatuert is, als Gods lief kind,
        Ontbreeckter wat, verbeterd dat,
        Slaat het niet in den wind.
      
      
        Kinders laat ons dat zoeken,
        Hier in dit aardse dal,
        Op dat wij met den cloecken
        En bij het lief getal
        D’welck het eeuwig Rijk bezitten zal,
        De erfenis schoon // tot enen loon
        Mogen verkrijgen al.
      
      
        Zeer ootmoedig wij deden,
        Lief Here, geeft ons  kracht,
        Stiert doch hier toe ons leden
        Door uwes Geestes macht,
        Dat bidden wij u, Here, met aandacht,
        V rechte hand // zeer triumphant
        Leyd’ ons zo dag en nacht,
      
    
  