
    
      
        Gij stroom Goddinnen glad
        Die met u snellen vloed
        De Bataviersche Stad
        Maakt Rijk, en mild'lijck voet,
        Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wijn // Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wijn
        Met syn Garst, met syn Graan
        Met syn Steen, met syn Staal
        Met syn Hout, en Metaal
        Gants de Wal, gants de Waal
        Bestapelt, en doet staan,
        Is het u om roem, stelt Rutgers boven aan.
      
      
        O Eer van t'Vaderlandt
        Sieraad van het groot geslacht
        Door wiens begaaft verstand
        Batavy is vol Pracht,
        Want Heerlijcker Man // nooit Moeder wan // Want Heerlijcker Man // nooit Moeder wan
        Voor wiens raat, voor wiens Geest
        Zelfs de Turk, zels de Tart
        Zelfs de Pers, zelfs de Part
        Zelfs de Pool, en Sarmart,
        De minst en ook de meest
        Vol angst, vol schrik, des Rutgers syn bevreesd.
      
      
        Maar gij betraent, bedoudt
        Nu bos Goddinnen zijt,
        Zilvanus in het Woud,
        Werd nu syn vreugde quyt:
        Al 'tspringende goed, heeft nu geen moet, Al 'tspringende goed, heeft nu geen moet,
        Pan die zucht, Pan die schreyt,
        Pan die roept, Pan die raast,
        Pan die bloed, Pan die blaast,
        Pan verdwynt, Pan verdwaast,
        De Satyrs is het leit
        Dat Rutgers uit, haar zoet gezelschap scheid.
      
      
        Gij Goden van der Zee
        Gij Heylicheytjens goed
        En gij Sirenen mee
        Komt zinget hem te moet,
        Komt Hemels gheclanck // komt zoeten sanck // Komt Hemels gheclanck // komt zoeten sanck
        Verdrijven syn verdriet
        Spelt op Lier, spelt op luid
        Spelt op Schulp, spelt op fluit
        Spelt om 'tSchip, spelt om schuit,
        Een hoog, en God'lijck Lied
        Op dat Rutgers gheen ongheneucht gheschiet.
      
      
        Ik zie hij is ghelandt
        Ik zie hem moedig gaan,
        Op 'tRijcke Sweetse strand
        Den Koning spreken aan,
        Den machtigen Held // den Vorst van het Veld // Den machtigen Held // den Vorst van het Veld
        Hoog van hart, hoog van hand
        Schoon van lijf, schoon van leen
        El van Ziel, el van zeen
        Wijs van raad, wijs van reen
        Nu synd' in ons verband
        Om Mos en Pool te brengen heel tot schandt.
      
    
  