
    
      
        Tot u heb ik opgeheven,
        Heer, mijn hert en mijn gemoed,
        Schand’ en laat mij niet omgeven
        Mijner zonden overvloed:
        Maar deur Christum uwen Soon
        Vergheef mij al mijn misdaden,
        Wilt mij recht bekeren schoon,
        En aannemen uit ghenaden.
      
      
        Maakt mij geleerd in u zeden,
        Om u wegen wel te gaan,
        Den smallen pad recht te treden,
        V waarheid leert mij voortaan,
        Naar uwe barmhertigheid
        Regeert al mijn doen en laten
        Deur u goedheid (wijd verbreyt)
        Komt mijn ellende te baten.
      
      
        Zegt, die vervolgen mijn Ziele,
        Dat ze moeten in den grond,
        Deur Christum vrijdt ons ghehiele
        Van zonden los en ghesondt
        Heel maakt, en  zalig, O God,
        Mij u  handwerk, klein van krachten,
        Gij zijt mijn vastheid, mijn slot,
        Dit wij van u Heer verwachten.
      
      
        In komen om te belijden
        Nu uwen heerlijken Naam,
        In u wil ik zeer verblijden,
        Loven, danken, naar t’betaem:
        Komt herwaarts gij die daar  smaakt,
        De vriendelijkheid des Heren,
        Die zo lieflijk tot ons naakt,
        Helpt mij zijn lof vermeren.
      
      
        Bringt dankoffer uytghelesen
        Op zijnen heylghen Outaer,
        Zijnen Name moet zijn geprezen
        Van zijnen kind’ren te gaar,
        O Here, ghebenedijdt
        Moet gij zijn, gij  God almachtig,
        Iae het gantse Aardrijk wijd
        Belijd’ u zeer aandachtig
      
      
        S’nachts wil ik mij vroeg op maken,
        V te begeven terstond,
        V bevelen al mijn zaken,
        Seven-mael met mijnen mond
        Zal ik u sdaeghs loven fijn,
        Daar toe wilt mijn Ziel  bereiden,
        Dat ik met der tongen mijn
        V eer zo mag uitbreiden
      
      
        Van sÍaghers strik opgehanghen
        Verlost mijn ziel, maakt ze vrij,
        Dat ik niet en word’ gevangen,
        Tot aent einde staat bij mij:
        Ik zal spreken van u Wet,
        Onderhouden u bevelen,
        Vroeg en laat zal mijn ghebedt
        Met Lofzangen voor u spelen
      
      
        Daalt, Here, tot mij, komt beneden,
        En leidt mij met uwer hand,
        Op den smallen weg met vreden
        Tot ik com’ in het Hemels land,
        Slecht en recht behoed mij doch
        V toekomste te verbeiden
        Daarom bidden moet ik noch,
        Danken u salicheyden
      
    
  