
    
      
        Spruiten in Syons dal
        Nu gheplant over al
        Ik wens u Gods genade
        Voor een vriendtlijcke groet
        Van God bekwaam en zoet
        Altijd vroeg ende spade,
        Op dat gij merken meucht
        Of de nieu Mens verjeucht,
        Meerder wordt en volkomen,
        En of gij findt der tijd
        Dat gij vernieuwet zijt
        Ook wat hebt toeghenomen.
      
      
        [...]delijck zult dat gij
        Bemerken recht daar bij
        Is het dat gij gaar verzinnen
        Ende u schuldig kent
        Dat gij onvolmaakt bent
        Van buiten en van binnen,
        Wie God behagen zal
        Moet hier in het Aardse dal
        Hem fellen gants mishagen,
        Zo alle vromen zaan
        Voortijds hebben gedaan,
        Deden haar nedrich dragen.
      
      
        Alzo zult gij dan voort
        Geern horen Godes woord,
        T’doet die perfecktheyt geven,
        Daar deur wast men en groeyt
        Als t’gras van regen bloeyt
        Tot den eeuwigen leven.
        De Mense in het ghemeyn
        Van den broode alleyn
        Niet en leeft, zo wij weten,
        Maar van Gods woorden klaar
        Leven die allegaar
        Die dat geestelijk eten.
      
      
        Van der straffen bespiet
        Die broederlijk gheschiet
        Die men geern doet ontvangen,
        Wordt men ook zeer gheslicht
        Als men zulk goed bericht
        Geern aanneemt met verlangen:
        Wie kastijding verlaat
        Verwerpt zijn ziel als kwaad,
        Maar die wordt wijs in het gronden
        Die zij aanneemt te recht,
        Hij zal wel een kloek knecht
        Voor Gods worden bevonden.
      
      
        Leren moet men noch meer
        Oft men ook God den Heer
        Stadig heeft voor zijn ogen,
        Zijn tegenwoordigheid
        Maakt ons neerstich bereid
        Tot zijnen dienst te voegen:
        Als wij weten certein
        Dat tezamen groot en klein
        Hij aanziet onze werken,
        Zo zijn wij neerstich snel
        Om nu te werken wel,
        Dus mag men t’groeyen merken.
      
      
        In het herte dragen bloot
        Christi lijden en dood,
        Doet wassen en vermeren
        Den nieuwen Mense vroeg,
        Daarom ook Paulus droeg
        Die litteyckens zijns Heren
        Stadig in het lichaam, want
        Het verlicht ons nt’verstant,
        Doet het gemoed ontzinken,
        Ontsteekt die liefde zoet,
        Werkt heilig in het ghemoet
        Als men recht gaat bedincken.
      
      
        Den nieuwen Mens verklaart,
        Hem hier in openbaart
        T’wassen en het groeien:
        Gij die u ziel bemint,
        Ziet of ghy’t ook bevind,
        En vyerich zijt uit bloeien,
        Hier op te hebben acht
        Help God met zijner kracht,
        Hij wil ons wel beraden,
        En wat ons noch ontbreckt,
        Vervullen heel perfeckt
        Wt louterer ghenaden.
      
    
  