
    
      
        Mocht ik verwerven't geen ik wou,
        Of soo't na wens geviel,
        Ik kreeg een schone wijze Vrouw:
        Maar hoewel dat ik niet en trouw,
        het Schort mij niet aan de wil.
      
      
        De anxt die in het verkiesen leit
        Bezwaard mijn hart zo zeer,
        Dat mijn arme gheneghentheydt
        Zeer zelden ziet gheleghentheydt,
        Zo ik die wel begeer.
      
      
        Zie ik een aanschijn lief en zoet,
        Slecht, nedrich, ongeacht,
        Doch vroom, en eerbaar van gemoed,
        Maar zonder enig haaf of goed,
        De liefd' en heeft gheen kracht.
      
      
        Zo ik dan na een rijcker zie
        Van schat, van pracht, en staat:
        het Is nodig dat ik dan van die
        Zo zeer als van de arme vlie,
        Wil ik niet zijn versmaad.
      
      
        Verkies ik dan een schone Maagd,
        Bevallig, hups en snel,
        Die mij in alles wel behaagt:
        Zo is het ook al om niet gevraagd,
        Geval ik haar niet wel.
      
      
        Zo ik (als veel) om het loose geld
        Een lelijk wijf ansla,
        Zo zie ik staegh't gheen dat mij quelt:
        De liefde door af-keer versmelt,
        Gheen treek heb ik daar na.
      
      
        Vaart wel die ouwe weeuwen vrijt,
        Ik bender voor vervaard:
        En die syn soetste jonge tijd
        Met sulcken ouwe kween verslijt,
        Die is gheen ere waart.
      
      
        Vrij ik een jeugdig wakker dier,
        Die ben ik schier te ouwt,
        Want die waant in haar zinnen schier,
        Dat in mij al het minnen-vier
        Is uit gedooft en kouwt.
      
      
        De quaade die begeer ik niet,
        Het by-zijn is onzoet,
        Van die met een wellust aanziet
        Haar goede vrome mans verdriet,
        Voor die ben ik te goed:
      
      
        Maar hoort deugd-rijke Vrou, beleeft,
        Voorzichtig, goed en wijs,
        Mijn hart u alles overgheeft,
        Door dien het u genomen heeft
        Voor syn arts Paradijs.
      
      
        Die mijn hier voor neus-wijs beschempt,
        Of lastert trots met lust,
        Die doet noch goed, al luid het vreemd,
        Want t'wijl dat hij mijn eer beneemt,
        Zo heeft een ander rust.
      
    
  