
    
      
        T’is tijd dat men te rusten gaat,
        Den dag is heen, het wordt nu laat,
        Laat ons wel overleggen gaan
        Wat wij heden hebben gedaan.
      
      
        Anders niet en hebben betracht
        Dan nu den wille Gods volbracht
        Met woorden ende werken fijn
        Daar toe dat wij geschapen zijn
      
      
        Neen wij, O Heer, het dient verhaalt,
        Wij hebben daar in zeer ghefaelt,
        Vergeeft het ons, O lieve Heer,
        Dat is onzes herten begeer
      
      
        Kent dat wij zijn van cleyner macht,
        Bewaard ons doch in dezer nacht
        Nu voor des vijands listigheid
        Daar met hij de Mensen verleid.
      
      
        Pooght u bij ons te zijn met lust,
        En geeft ons Godtsalighe rust,
        Matig te zijn in ons bedrijf,
        En onbevlekt aan ziel en lijf
      
      
        Avond is het nu,  verlicht ons klaar
        Inwendig in het herte te gaar,
        Dat wij deur die duisternis groot
        Niet en ontslapen in den dood.
      
      
        En zo gij nu de aarde bedekt
        Met duisternis zij overtreckt,
        Zo wilt ook onze zonden kwaad
        Bedekken, en all’ ons misdaad.
      
      
        Laat ons zijn (lieve Here) zoet
        Onder u bescherminge goed,
        En u goede Enghelsche shcaer
        Moet onzer doch nu nemen waar.
      
      
        Zo laat ons Here rusten stil,
        En dezen nacht na uwen wil
        Nu deurbringhen alst u behaagt,
        Amen, God voor ons zorge draagt.
      
    
  