
    
      
        Voor u ziele doch zorge draagt,
        Naar het beeld Gods geschapen, geschapen,
        Gelijk een kloeke wijze maagd
        Wilt waken, en niet slapen, slapen.
      
      
        Met neerstigheid t’dient overleyt
        Waarom nu God dit dede, dede,
        En naar zijn beeldt ons heeft bereid,
        Deelt ons zijns wesens mede, mede.
      
      
        Tekenen hij ons daar me geeft
        Dat wij nu met verlangen, verlangen,
        Hem nu zullen liefhebben beleeft,
        En vastelijk aanhangen, aanhangen.
      
      
        Klaarlijk ons die Schriftuur vermelt,
        Dat nature moet blijken, blijken,
        Elk Dier tot den zijnen verselt
        En bemint zijns gelijken, gelijken.
      
      
        Laat niet hem ere aan te doen,
        Want hij schiep u aandachtig, aandachtig,
        Veel heerlijcker (wilt dit bevroen)
        Als ander Dieren krachtig, krachtig.
      
      
        Alzo is die ziel over t’landt
        Boven die Zon zeer schone, schone,
        En hoger van des Hemels stand,
        T’firmament in den throone, throone.
      
      
        En zijn wij God dan zo gelijk
        Deelachtig van naturen, naturen,
        Zo laat ons zoeken de eeuwig Rijk
        In Ierusalems mueren, mueren.
      
      
        Zo wij weten en wel verstaan
        Als God zal openbaren, openbaren,
        Dat wij ook zullen wel gedaan
        In heerlijkheid verklaren, verklaren.
      
      
        Daar zullen wij hem zien voorwaar
        Alzo hij is gezeten, gezeten,
        In zijn grote heerlijkheid klaar,
        En aan zijn tafel eten, eten.
      
      
        Och dat wij doch bedochten dat,
        Hoe zouden wij God loven, loven,
        En dankbaar zijn voor dezen schat,
        Den groten God hier boven, boven.
      
      
        Ter eren Heer van uwen Naam
        Moet al ons doen hier enden, enden,
        Maakt ons doch weerdig en bekwaam
        Vwen Geest wilt ons zenden, sdneen.
      
    
  