
    
      
        Tot rekenschap worden wij alle gaar
        In het openbaar // beroepen voor den Here,
        Die ons veel goeden heeft vertrout voorwaar,
        Dat wijze klaar // gebruiken t’sijner eren,
        En overleggh’ zijn daden ende gangen,
        Of hij recht bruyckt t’ghen’ dat hij heeft ontvangen.
      
      
        Rycklijc heeft hij geschapen en gemaakt
        Ons Mensen naakt // na zijn beeldt in dit leven,
        Oprechtelijk dit met verstande smaakt,
        En stadig haeckt // na den Hemel verheven
        Slaat op u ogen // spoiedt zonder verbeiden
        Die Hemelse woninge te bereiden.
      
      
        Naar dat hij ons geschapen heeft dus goed
        Alzo ook moet // hij ons verzorger blijven,
        Want daar zonder zonden wij heel onvroed
        In het corter spoed // vergaan in ons bedrijven,
        Dus moeten wij ons toevlucht tot hem vragen,
        En hem beminnen al ons leve dagen
      
      
        Trou vinden wij hem t’onswaerts alle tijd
        Daarom subijt // neemt hem voor uwen ogen
        Het tijdtlijck goed geeft hij, des zeker zijt,
        T’onsen profijt // dat wy’t gebruiken mogen
        Zonder middel oft onderscheid met namen
        Brengt hij zijn schepselen voor ons te samen,
      
      
        Hij brengt den Hemel, die Aarde en Zee,
        En dat alree, daar in is, t’onser baten,
        Tot onderhoudinge in elke ste,
        Leert ons daar me // wij mogen daar in varen
        Lust en begeerte tot onzen vermaken,
        Dit zijn al Gods gaven, en grote zaken.
      
      
        Iae als Bruidegoms gaven overluyt
        Zijn ze beduyt // bruycktse tot zijner eren,
        P gij Ziele, die nu zij Godes bruyt,
        Hem doch besluit // in het hert laat liefd’ vermeren,
        Wordt niet overspelig in u verzinnen,
        Dat gij zijn gaaf boven hem zoudt beminnen.
      
      
        En als wij dit goed wel hebben betracht
        Moeten wij acht // nemen dat God gaat geven
        T’onsen dienst de engelen met harer kracht,
        Die dag en nacht // ons begoeden beseven,
        Die onzen in en uytganck wel bewaren,
        Van haren dienst zullen wij hier verklaren.
      
      
        Snel brengen zij het goede tot ons too,
        Beschermen zo // ons altijd van den kwaden,
        Ons beden dragen zij voor God bij loo,
        Brengen ons vro // wederom zijn goetdaden
        Dit gheschiet al tot onzen dienst geprezen,
        Dat wij daar voor, God dankbaar zouden wezen.
      
      
        Is het niet van God voor ons een weldaad groot,
        Dat hij ons bloot // een ruste gaat bereiden
        In het Hemelrijk, daar wij uit aller noot
        Van den aanstoot // zo in die salicheyden
        Bij hem mogen eeuwig blijven en wonen
        En met des levens Krone ons wil kronen.
      
      
        Tezamen dit zelve heeft hij ons verstand,
        Maar hij aenschaut // hoe dat wy’t hier u[...]
        En t’sijner eren bruiken menichfaut,
        Oft roeck’loos stand // misbruiken met manieren,
        Daar van zal hij die rekenschap begeren,
        Wee haar die zijn goed in wellust verteren.
      
      
        Zendt ons lief Here uwen Geest bekwaam
        Die ons raedtsaem // in al ons doen mag leren,
        Dat wij u goede gaven aangenaam
        Naar ons betaam // gebruiken t’uwer eren
        En daar toe dat gij ons die gaat bewijzen,
        En dat wij u daarom danken en prijzen.
      
    
  