
    
      
        Voorwaar men moet Gods woord
        Horen met goed akkoord,
        Zo salt veel vruchten bringhen,
        Devootlijck, behoedtsaem,
        Ghehoorsamich bekwaam,
        Goedwillig sonderlinghen:
        Wie’t nu zo hoort met spoed
        Diens ziele  wordt ghevoet,
        De nieu Mens onderhouwen,
        Als t’broot het lichaam spijst
        Zo t’woordt Gods verjolijst
        Die ziel in haar benouwen.
      
      
        Baren t’godlijcke zaad
        Moet men hier met der daad,
        T’sal die ziel rein gaan maken,
        En daar toe ook vruchtbaar
        Als van den Hemel klaar
        Den regen doet genaken,
        En de aarde vochtig maakt,
        Zo wordt die ziel gheraeckt
        Met Gods heylsame lere,
        Zijn woord ons nu geneest
        Zo men dat klaarlijk leest,
        T’is gheschiet van den Here.
      
      
        Zij vernieuwen voorwaar
        In het leven openbaar,
        Die nu Gods woorden reine,
        In haar herte ontfaen
        Des Heren zoet vermaan,
        Die levende fonteine,
        T’dringht deur in zijn bedrijf
        Tot het scheid ziel en lijf,
        T’herte doet het ontzinken,
        Maakt dat aan elken kant
        Gants vyerich in den brand,
        En die koelte verzinken.
      
      
        T’vermorw’t die herten haert,
        Verstrijdtse onghespaert,
        Dat water-vlieten vloeien
        Deur het woord Gods gehoord
        Komen die tranen voort,
        Weemoedigheid [...] spoeyen,
        T’woordt Gods ons hier verlicht,
        En het geeft goed bericht,
        T’versoeten door belusten,
        Het wapent nu ter tijd
        Hier in des levens strijdt,
        Tot wij komen te rusten.
      
      
        Zo wy’t nu horen fijn
        Zullen wij zalig zijn
        Is het dat wy’t wel bewaren,
        Blijft het in ons gheplant
        Zachtmoedig met verstand,
        Zo die Schrift gaat verklaren:
        Dus die oren op doet,
        Ontvangt Gods woorden zoet,
        T’ghehoor Heer wilt ons geven.
        En dat wy’t vroeg en laat
        Na uwen goeden raad
        Te recht mogen beleven.
      
    
  