
    
      
        Hoort toe gij mensen wie dat gij zijt,
        Gij Mannen ende vrouwen
        Gij moet al sterven tot ener tijd
        dat moet gij wel onthouwen
        En vreest dat oordeel, ende God den Heer,
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
      
        Herberghtse zijn ze kreupel ofte mank,
        Die naakte moet gij wel dossen
        Geeft der armen spijze ende drank
        Die gevangen moet gij verlossen
        Den zieken vertroosten, t’is Gods begeer,
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
      
        Gij zult aenbeden enen God
        Boven al moet gij hem eren
        uit goeder herten dz is het slot
        Noch bij zijnen naam moet gij niet zweren,
        Ende doet Vader ende Moeder eer,
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
      
        En wilt ook niemand slaan ter dood
        Oncuysgeyt wilt niet begeren
        en steelt ook niet al hebdi noot
        Wilt valse getuigen van u weren,
        Begeert niemants geld, het is Gods begeer,
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
      
        Dus toont malkanderen liefde eerbaar,
        In alle deugden wilt verjolijsen
        Jezus zal bij zijnen hemelschen Vaar,
        Voor zijnen dienaar van prijzen,
        Alle u booshz werpt om veer
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
      
        Hij is ons Prins, ons Advocaat,
        Faccoor van hemelrijcken,
        In allen noot komt hij ons te baat
        Zijn trouwe die moet altijd blijken
        Ende stelt u deugd ter neer,
        Zo en suldy kwalijk baren nemmermeer.
      
    
  