
    
      
        O Here al almogende God
        wilt mijner doch nu ontfermen
        Ik ligge in Duivels tot
        In zonden heel verrot
        Ontvangt mij in dijn armen.
      
      
        Komt gij mij niet te baat
        Geheel moet ik verdwijnen,
        Krachtig is hij die mij haat
        Geweldig ende doet mijn groot misdaad
        Laat mij u gratie beschijnen.
      
      
        Ik Vader goed
        Wilt mijner niet versmaden
        Nemt mij in u behoed
        ende geeft mij weder enen moet
        Om te treden uwe paden.
      
      
        Ik ben geheel verdwaald
        Van uwe zoete wegen
        Die wereld heeft mij bepaalt
        Met haar geschutten heeft ze mij deurstraelt
        Ik ben heel versleghen.
      
      
        Verlost mijn Ziel het is noot
        Ik ben geheel in vrezen:
        den zoeten smaak van u brood
        laat dfalen doch wt uwen schoot
        Zo werd mijn ziel genezen.
      
      
        Laat schijnen u Goddelijke licht
        Over mij zondig Creatuere
        Verlicht mijns herten gezicht
        Ende tegen mijn vijanden doch vicht
        Ende maakt mij van herten puere.
      
      
        Wast mij Here van mijn kwaad
        Reinigt mij van mijne zonden
        Gij zijt mijn toeverlaat,
        Daar al mijn troost aan staat
        V goedheid en is niet om gronden.
      
      
        En wilt mij verwerpen niet
        Van dijn lieflijk aanschouwen
        zonder u zijn wij krank als riet
        als gij u gratie in ons giet
        Zo worden wij behouwen.
      
      
        Vernieut in mij den geest
        mijn hert wilt mij zuiver maken
        Zo dat het niet en vreest
        Als hem over komt enig tempeest,
        maar alleen tot u mag waken
      
      
        Geeft mij wederom die vreugd
        En blijschap uwe zaligheid
        dat ik mag werden verheugt
        ende in uw woorden rapen geneugt
        ontlast mij van mijn swarighz
      
      
        Prinse God, mijn gebedt verhoord,
        Wilt den Geest ons herte verklaren
        Dat wij met zoete akkoord
        Trakteren mogen u Goddelijk woord,
        Die uit zoetigheid vergaren.
      
    
  