
    
      
        Mag ter wereld enige pijn
        Hier des mensen herten kwellen?
        Mager enige droefheid zijn
        Die ons altijd gaat versellen?
        Om onzen groten ongeluk
        Te doen kennen door de druk.
      
      
        Zo de smarten ons nemen af
        En de mensen vast aankleven
        Tot in het verrotte stinckend' graf,
        Zo aanschouwt mijn droeve leven
        En hoe dat de Fortuyne snood
        Mijn Jonkheid spysset metter dood.
      
      
        Het Jaar verjaard zich alle Jaars
        Steeds vernieuwen haar de dingen,
        Latende hier gheheuchnis schaars
        Door de buerts veranderinghen
        Sleept zoete Lent de Zomer heet
        En gure Herfst de winter wreed.
      
      
        De ys-keeghels van kleine vreugd
        Die de koude vorst mag zenden:
        Die werden vervormt en verjeucht
        Haar wranghe kild' slist in het ende,
        Als des goude Sons blond gezicht
        De Ram verguld met glantse licht.
      
      
        Maar eylacy mijn bange last
        Is geplaatst zo gants standvastig,
        En mijn ongeluk blijft ook vast
        Mits 'tghevalle overlastig
        Mij fluks ontrooft de soetste vreugd
        Van mijn tedere groene jeugd.
      
      
        'Tonweer noch de gillende wind
        Becrijcht zo niet de Zeebaren.
        Niemand hem zo beangst en vindt
        Om ghevaerlijck snachts te varen,
        De Zee niemand zo zeer en schent
        Als mij dit ongeluk vol ellent.
      
      
        Zo de schaduw'de Ziel verbeeld
        Een ontgloorde dove koole.
        Mijn klaarheid gij ook zo ontstelt
        Dies moet ik in het duister dolen:
        Weg dode hoop vol vals bedrog
        Wat pluymstrijckt gij mijn harde noch?
      
      
        Indien het vervolg van mijn smart
        Waar gebouwd op hoop of reden
        Ik leed' gerust, ghetroost van hart
        Zeer wel ghenoeght, ja te vreden
        Gij zoudt mijn zeer schuldige vlijt,
        En trouwe plicht merken altijd.
      
      
        Maar Hope is syn sterckheyt quyt
        Dies moet ik het onrecht lyen,
        Want voor mijn liefde krijg ik spijt
        Voor mijn trouwheid een vermyen:
        Ach! ik onschuyl het klaar gezicht
        Van het doorluchtig heldere licht.
      
      
        Eylacy! recht als ‘truyghe cruyd’
        Op 'tghebercht, en diepe dalen
        Niet zonder vocht, voort en spruit:
        Zo loop ik lusteloos dwalen
        Als haar dat werelds oge rept
        Dat alle maanden zich verschept.
      
      
        Had ik Medeas Rieme kracht
        'K souw die Toverkunst gaan leren
        Ik sou haast krijgen in mijn macht
        Mijn ontroofde lief en Here
        Ik zoude hopen dat ik dan
        Hem sou genieten voor mijn Man.
      
      
        Maar ik heb wapen, cruyt, noch kunst
        Noch verboden gogel-weten
        Om u te trekken tot mijn gunst
        Ach hoe meuchdy mij zo vergeten?
        In des mijn troosteloose noot
        U liefde voert mij in de dood.
      
      
        Laas waar is de beloofde trouw
        Waar is de naam van u vrouwe:
        Ziet hoe heilig dat ik ze houw
        En u trouw, is onghetrouwe
        Gants meyneedich heel gheveynst
        En mijn eed is noch op het reynst.
      
      
        Ach moet ik klagen dus om u!
        Moet ik met mijn laauwe tranen
        De rulle aarde sprengen nu?
        Ach ik smelt door het vermanen,
        Maar gij wreede, scharst en lacht
        Met mijn droefheid, en mijn klacht.
      
      
        Zal ik zo heel schots syn versmaat
        Zal ik zo verlaten werden?
        Zonder schuld van enig misdaat?
        Ach lief ziet mijn trouw volherden,
        Verleden jonst of deugd en eer
        Gedenkt gij liefste die niet meer?
      
      
        Ik ben niet slingerliefd, noch licht
        Noch van weyffelbare zinnen.
        Nooit en becoorde mijn gezicht
        Een ander lief, als u te minnen,
        Als u: door wien mijn jonge Ziel
        Hem wel eer gheluckich hiel.
      
      
        'Tqaatste lief dat ik begeer,
        Is dat ik u mijn trouw wil geven
        Mijn enige troost, naast God den Heer
        Hier in mijn beschreylijck leven
        Och kan u mijn kommerlijk leyd
        Niet brengen tot medogentheyd?
      
      
        Dat gij mij om een minder laat
        Dat en kan ik niet verdragen
        Waar zij noch van een hoger staat
        Zo sou ik zo zeer niet klagen!
        Of mij toe-schick, of nood-lod raakt
        Mijn trouheydt blijft even volmaakt.
      
      
        Komt mijn Lief, mijn hart, mijn vreugd
        Komt omhelst ons oude minnen
        Als ik u zie, mijn Ziel verheugt
        Dan vernieuwen haar mijn zinnen
        Mijn hart syn kracht bij een vergaard
        Mijn leven werd voor u bewaard.
      
    
  