
    
      
        Ik sieje wel, al gaeje snel,
        U in het bos vertrekken,
        O Maechdekijn! u klaar aanschijn,
        En kundy niet bedekken.
      
      
        Voor die u mint, mijn Lief! ik bint,
        Ay! went u snelle voetjes:
        En is het u wil, zo staat wat stil,
        Of gaat ten minsten zoetjes:
      
      
        Laat mijn doch iet, verwerven ziet,
        Op mijn lieve gebeetjes,
        En schort u gang, die mij te lang
        Valt, door u vlugge treetjes:
      
      
        Komt vlijt u weer, bij mij hier neer,
        In deze groene blaatjes,
        Als wij verle'en, de Zondag de'en,
        Des avonds al wat laetjes.
      
      
        Als ik noch denck, om het gewenk,
        Om al ons blije kuurtjes,
        Van ons gevrij, en hoe dat wij
        Vertelden avontuurtjes:
      
      
        Daar wij den tydt, met wierden quyt,
        En van die nieuwe dansjes,
        En was daar geen, dan gij alleen,
        Die wan de Roose-Kransjes.
      
      
        Komt weest niet schuw, t'is hier zo luw,
        Vol dichte Eglentiertjes:
        Mijn hart verheugt hier door de vreugd,
        Van die vrolijke diertjes:
      
      
        'tWildt danst en springt, 'tghevoghelt zingt,
        het is hier vol blije lusjes,
        Waart gij hier nu, ik zegget u,
        Gij kreecht wel duizend kusjes.
      
      
        Ik gis gij vliet, uit vreze niet
        Voor deze dreygementjes:
        Maar wilt misschien, na hoger zien,
        Of na de jonge ventjes,
      
      
        Die gij bekoort, en licht verdord
        Door u beveynsde grilletjes,
        Daar gij uit suycht u lust, en buigt
        Haar hertjes na u willetjes.
      
      
        Wie eens aenschout // u haar als goud,
        Of u ghebloosde wangen,
        En rode mond, die is terstond,
        Al eer hij 'tweet, gevangen:
      
      
        Want u gezicht, boeyt ons zeer licht,
        In onsichtbaere kluysters:
        En u schoonheid, ons voort verleid,
        Door haar besond're luysters.
      
      
        t'Hert dat gij neemt // gij fluks vervreemt
        Van alle zijn vriendinnetjes:
        Mits gij ons stelt, in 'tsoet geweld,
        Van uwe lichte sinnetjes.
      
      
        Die troertigjes // en boertigjes,
        Vloeien van zoete kluchtjes:
        Daar gij wel weet // dat gij me smeet
        Zo veel verliefde suchtjes.
      
      
        En het is genoeg // ik hijg en swoegh.
        Mijn uitverkoren Troosje!
        Ik ben zo moe, doet als ik doe,
        En rust u hier een poosje.
      
      
        Hoe moochdy mijn // zo hatig zijn,
        Zo strafjes, en zo fiertjes?
        Ik sieje wel, al gae-je snel,
        'tZijn u dreutsche maniertjes.
      
    
  