
    
      
        Hoe zoet zingt ons de Nachtegaal
        Elk Vogeltje zingt zijn eigen taal
        Hoe sou ik mij bedwingen
        Mocht ik met mijn schoonliefste smal
        Spanceren in het Roosendal,
        Spanceren // lief twas mijn begeren.
      
      
        Haar Oochgens bruin, haar mondetgen root
        Haar Borsgens ronder dan een cloot
        Zij doet mijn Vleys verteren,
        En ben ik niet wel in lijden groot
        Zij heeft mijn Hoofd in haren schoot,
        Gegrepen // dat blok dat moet ik slepen.
      
      
        Haar handetjens wit, haar vingertjens broos
        Mijn docht zij waren mij veel loos,
        Doen ik haar last aenschoude
        Zij toonden mij een zeer lieflijken gloos
        Doen ik ze tot mijn zoete lief koos,
        Met luste // Lief mocht ik bij u ruste.
      
      
        Een troostelijk woord, moet ikker ontfaen
        Al eer ik hier van dan zal gaan
        Al zout gij mij ontlijven
        Ik laeter zo meenighen natten traan
        Al over mijn bloosende wangen gaan
        Met rouwe // wel elder schoon Kersouwe.
      
      
        Schoon lief doet minder toch eens gerief,
        En schrijfter mij toch een minnebrief,
        Als ik van u moet scheiden
        Want gij beroofter mijn sinnetgens vijf
        Daar toe hebt gij der mijn jonge lijf,
        Bedurven // Liefste waar ik nu ghesturven.
      
      
        O Venus weest mij nu ghetrou
        Bespronckelt mij met den koelen don,
        Gaarbranden al mijn leden
        Snit nu ontween, dat minne ton
        Ik hebt gedragen op mynnen mou,
        Zo suyre // dat blok wil ik verhuyre.
      
    
  