
    
      
        Voor u komen wij, lieve Heer,
        Tot u is het dat wij nu genaken,
        Als die benaut zijn even zeer,
        Dat gij ons (lief Heer) zoudt vermaken
        In onze commerlijcke zaken
        Gij zijt spraken groot en rijk,
        Machtig laat ons uwen troost smaken,
        Wij komen tot u al gelijk.
      
      
        Als armen die bidden om brood
        Om uwe gaven te ontvangen,
        De zonde maakt ons heel beroot
        Om uwen rijkdom te erlangen,
        Rechten wij tot onze gangen
        In die verstrangen, ons vervult
        Met goeden, wij vast aan u hangen
        Tot dat gij ons verhoren zult.
      
      
        Elk een wel tot u komen mag
        Als die blinde om t’licht geprezen,
        Wie tot u komt op dezen dag
        Die wordt verlicht in het Hemels wezen,
        Wij waren, Here, blind voor dezen,
        En onverresen zonder gezicht,
        Om u lief Here recht te vrezen
        Verlicht ons met u Godlijck licht.
      
      
        Genegen naken wij tot u
        Als benaude die troost begeren,
        Want de zonde bedroeft ons nu:
        Daar gij Christe een Heer der heren,
        Gezalfd van den Vader met eren
        Om ons verseren zeer benaut,
        Te troosten wilt doch nu vermeren
        In ons u vreugde menichfaut.
      
      
        Ia naken tot u in het gepijn
        Gelijk de gene in haar lijden
        Die nu zeer hard gevangen zijn,
        Dat gij ons doch nu wilt bevrijden
        Van s’vyandts banden in des tijden,
        Deur glijden kwamen wij daar in,
        Verlost ons Heer, t’sal ons verblijden,
        Maakt ons heel vrij na uwen zin
      
      
        Zo des doods noot t’leven begeert,
        Komen wij bidden naer’t betamen,
        T’leven is deur kwaad-doen verteerd,
        Zijn dood met levendigen namen,
        Voor u mogen wij ons wel schamen
        Om ons blamen,  die t’leven zijn,
        Wilt ons dat geven al te samen,
        Ons Here van den dood bevrijd.
      
    
  