
    
      
        Voorwaar t’dient niet versweghen
        Des Werelds blindheid groot,
        Die manlijckheyt daar tegen
        Der vromen tot der dood,
        Zo dat klaar is ghebleken
        Tot Luik in het openbaar,
        Doe men schreef onbezweken
        Vijf en tnegentig Iaer.
      
      
        Twee vrome Christen tezamen
        Wonende in dat land
        Tot Soonhoven met namen,
        Zeer velen wel bekant,
        Die haar hadden begeven
        Om Gods te dienen recht
        In een heilig nieu leven
        Naar d’Euangely slecht.
      
      
        T’gheloof in God den Vader,
        Soon ende heiligen Geest,
        Dat hadden zij te gader
        In het minst ende meest,
        Gedoopt in Christi name
        Op’t geloof waren zij
        Tot Liedekens bekwame
        Aan het lichaam Christi.
      
      
        Een Vrou, hoort dit verklaren,
        Aelke Baten genaamd,
        Van vierentwintich Iaren,
        Een Maagd daar bij versaemt
        Maeyken Wolters geheten:
        Als Iudas dit vernam
        Liet hy’t den Heren weten
        Die daarom worden gram.
      
      
        Trappaerts zij daar uytsonden,
        Vingen zij alle beydt,
        Waar toe dat zij ze vonden
        Heel willig en bereid,
        Naar Luik ginckmense leiden:
        Maeyken sprak: om Gods woord
        Wil ik dus liever scheiden
        Als t’huys gaan rechte voort.
      
      
        In den toorn zij ze brochten
        Van den Officiaal,
        Daar zij ze hard verzochten
        Met dreigen principaal,
        Met smeken, loose teken,
        Daar van den Mensen doof,
        Dit duerde heel tien weken,
        Zij bleven by’t geloof.
      
      
        In liefde vast verbonden
        Des Bisschops Cappellaen,
        Brocht wijn als daar gezonden,
        Hij had die Dochter aan
        Op zijn knieën, wilt merken,
        Dat zij doch afstaan sou,
        Volgen der Roomscher Kerken:
        Mser zij gants niet en wou.
      
      
        Een Man uit medelijden
        Kwam haar om geven raad,
        Dat sy’t geloof liet glijden,
        T’waer om haars levens baat:
        Soud’ ik nu Gods versmaden
        En worden s’Duyvels kind,
        Wilt gij mij dat wel raden?
        Sprak Maeyken wel ghesint.
      
      
        Zo zult gij sterven moeten
        Bezorg ik, sprak de Man:
        Zij sprak, om mij verzoeten
        De lichte dag niet kan
        Zo lief zijn, als ik sterve
        Om Christi naam certein,
        En hier den dood verwerve
        T’sijner eren alleyn.
      
      
        Voor’t geestelijk gerichte
        Zijn ze te recht gesteld
        Met vrolijcken gezichte,
        Lachende, t’dient vermelt:
        Als sy’t oordeel ontvingen
        Dankten zij God voorwaar,
        Haar herte deed’ ontspringen
        Al was haar lijden zwaar.
      
      
        Men gaffe daar in handen
        Den Rechter van der Wet,
        Die nam ze daar in handen
        Als Werelds Heer gezet:
        Haar handen vielen zwaarlijk,
        Zij leden ongemak,
        Nochtans in vreugd schijnbaerlijck
        Haar herte daar ontstak.
      
      
        Als zij dus hard gevangen
        T’gheloof behielden fijn,
        Tormentlijck opghehanghen
        Zij zeer gepijnigd zijn:
        Dit hebben zij verdragen,
        Daar na met vreugden sanck
        Gezongen zonder klagen,
        Gaven God prijs en dank.
      
      
        Nu voor die Heren staande
        Haar oordeel te ontfaen,
        Kwamen twee vrienden gaande
        Naer’t maechtschap toe gedaan,
        Aal sprak: komt gij in het trueren
        Dus noch bezoeken koen,
        Korts binnen eender uren
        Zullen wij ons offer doen.
      
      
        Ik doe u zeer bedanken,
        Zegt doch mijn lieve Man,
        Dat hij doch zonder wanken
        Wil zo veel als shy kan
        Mijn kinderkens opbringhen
        In Gods vrees’: Maetken zacht,
        Mijn Ouders sonderlinghen
        Den zegt doch goeden nacht.
      
      
        Een Raadsheer hem zeer boeghde
        Voor Maeyken, hij bad haar
        Dat zij haar nu noch voegde
        Bij die Papische schaer,
        Men soud’ haar t’leven zinken
        Zo zij wilde afstaan,
        Dit mochtse wel bedincken,
        Anders moest oordeel gaan.
      
      
        Aelke die sprak met eren,
        Sterven is ons begeer
        Nu om den naam des Heren
        En om zijn heylsaem leer,
        Als de apostelen deden,
        Zij leden angst en noot,
        Den willen wij na treden
        En gaan willig ter dood.
      
      
        T’oordeel ginck zonder minken
        Men soud’se binden vast,
        En levende verdrinken,
        Dit werd den beul belast:
        Doemense dede dringen
        Wt die ghevanckenis,
        Begonnen zij te zingen,
        Het was van vreugde wis.
      
      
        Eilaas ten mocht niet duren,
        Den mond verbond men daar,
        Ginckse ter plaatsen vuren
        Daar zij het offer klaar
        Nu zouden gaan volinden
        Op die Maesbrugghe bloot:
        Doe lieten zij haar binden
        Als slachtschapen devoot.
      
      
        Den mond men doe ontbonde,
        D’ooghen worden verblent.
        Aelke sprak tot die’t stonde
        Voor die waren ontrent,
        Suchtende met clachreden:
        Dit’s wel een schone ste
        Waart dat ze boete deden
        Met die van Ninive.
      
      
        Heeft haar ziel God bevolen,
        Men wierp ze over t’boort,
        Standvastig onverholen
        Wordt zij aldaar versmoord,
        Haar ziele doet nu rusten
        Eeuwig in Godes hand,
        En zal naemaels belusten
        Op Syons berg playsant.
      
      
        Als Maeyken werd ontbonden,
        Sprak zij den Henker toe,
        Dat hij haar woud’ vergonden
        God aan te roepen soe:
        Hij sprak: bidt onzen Here
        En volgt die Roomsche Kerk,
        V dagen te vermeren,
        Daar toe ried’ hij haar sterk.
      
      
        Zij sprak: ik nooit misdede
        Hier dezer Majesteit,
        Wat soud’ dan zijn mijn bede,
        Zij maakte haar afscheid,
        En sterf willig en modich
        In het geloof onbevlekt,
        Al was zij jonk en blodich
        Ten heeft haar niet beschreckt.
      
      
        Zij is vroomlijck verdronken
        In het water met gheclach,
        Noch lange niet gezonken
        Zo men opentlijck sach:
        Zij bloeyde als een roze
        Daar zij op’t water dreef,
        T’duerde een lange pose
        Eer dat ze onder bleef.
      
      
        De Heer zal ze becleyden
        Met het sneu witte cleyt,
        Daar mede zal ze beiden,
        En haar is toegezeid
        Eeuwig des levens Krone,
        T’palmtaxken even schoon
        Die vreugd krijgt zij te loone
        Eeuwicj in s’Hemels troon.
      
      
        Gij Christen al gelijke
        Dit exempel aanziet,
        Nimandt doch nu en wikke
        Al komt gij in het verdriet:
        Volgt den Herder geprezen
        Christum ghebenedijt,
        Hij laat die zijn gheen wezen
        Zo deze daar belijt.
      
      
        Gij Heren van den Landen
        Houdt op van dezer daad,
        Met verdrinken en branden,
        Roven over die maet:
        Laat u zo niet vervooren
        Van uwen leyders blind,
        Voor Gods gericht, wilt horen,
        Gij u bdroghen vindt.
      
      
        Gij leyders blind van daden
        Verlaat doch Cains aard,
        Om alzo te verraden
        Die Godtlijck zijn vergaard,
        Hoe zult ghy’t naemaels maken
        Als gij voor t’oordeel komt,
        Dus betert uwe zaken
        Eer dat gij wordt verdomt.
      
    
  