
    
      
        Gelukkig, overlukkig,
        Gezegend paar! die op den dag van heden:
        Na al u lijden drukkig
        Zijt in de Echt (door Gods beschik) getreden
        Want eer de grond // Des werelds stond,
        Of eer gij waart in wezen;
        Heeft God u beiden //
        Door zijn voorzienicheyden
        Wt gelezen.
      
      
        Wt zo veel duizend zielen,
        Gelijk hij sach, als daar toekomend' waren.
        Want eer u zinnen vielen
        Beslot de Heer u beiden te vergaren.
        En nu gij t'saem // In den lichaam
        Den ander zijt verschenen;
        Heeft God almachtig //
        U herten zeer eendrachtig
        Gaan verenen.
      
      
        Recht als hij Adam dede;
        Die hij toebrocht zijn uitgenomen Yve,
        Zo doet den Vorst der Vrede
        Nu huiden ook, met u waarde gelieve!
        Die deze Staat // Met God aangaat:
        En vollight zijn gebieden.
        Gij moogt in eren //
        Nu wassen en vermeren
        Jonge Lieden.
      
      
        het Zijn geen Lycurgus Wetten
        Die Haydens woest tot huwen plegh te dringen
        Noch geen mensen inzetten,
        Vol beuzel-markt, van sotte vreemde dingen.
        Maar het is het gebod // Van onzen God
        En Here alder Heren;
        Om dat wij souwen //
        De gayle zonden schouwen,
        En afweren.
      
      
        Veel beter is het te trouwen
        Dan door Wellust onkuyschelijck te branden,
        Doch die hem kan onthouwen
        Is d'Eenicheyt geen zonden noch geen schanden
        Die zuiver leeft // En niet en sneeft,
        Die zijn in bei te prijzen:
        Dan zulke mensen //
        Die zijn hier wel te wensen,
        Niet te wijzen.
      
      
        Doch onder alle staten
        Hoe groots, hoe hoog, hoe heerlijk dat ze schynen,
        Is geen zo uitermaten
        Als d'Echten-stant in des werels rond te vynen.
        Geluckich dan // Is Wijf en Man
        Door het Huwelijk besloten;
        Daar zij met zinnen //
        En Goddelijke minnen
        Werd genoten.
      
      
        De God die het eerste wonder
        In Canaan deed', moet stadig met u wand'ren.
        Die druk u Tweedracht onder,
        En doet in Wijn u Water droef verand'ren.
        Bruidegom Heer // Vrou Bruyt vol eer,
        God laat u tezamen leven
        In zo veel vreugden //
        Als hij een mens, vol deughden
        Hier kan geven.
      
    
  