
    
      
        Wij vinden dat Paulus alzo beschrijft:
        Daarom is er iemand in Christo puere
        Geheel en vastelijk in hem ghelijft,
        Zo is hij dan een nieuwe creatuere,
        D’oud’ is vergaan, ziet t’is al nieu te samen
        Geworden, maar dat al van God den Here,
        Dit wilt bevroeden elk een nu met namen,
        En wel bedincken, t’is een schone leer.
      
      
        De scheppinge van God is tweederleyd,
        God heeft den Mens eerst na zijn beeldt geschapen
        Oprecht en heilig de ouders alle beyd:
        Maar s’duyvels nijdigheid deed’ zij betrapen
        Daar deur is die dood in de Wereld komen,
        Maar van God nu door Christum zijnen Soon
        Worden wij vernieut heerlijk t’onser vromen,
        Naar hem geschapen zeer heerlijk en schoon.
      
      
        Nyemant ter Wereld en komt ongebaard
        Na Gods ordinanci Adam gegeven,
        Wat van het vlees komt, dat is vleesch’lijck gheaert,
        En gaat in Aardse dingen hier voorts zweven
        Maar van God worden wij wedergeboren
        Wt het onderganck’lijcke zaad perfeckt,
        Door’t woord Gods tot zijnen kinderen verkoren
        Tot enen gheestlijcken staat onbevlekt.
      
      
        Zo hebben ook alle Mensen gemeyn
        Een uiterlijk enbde natuurlijk leven
        Van God ontvangen, t’is zijn werk certein
        Het welk eyndicht, zo daar van staat geschreven:
        Maar van God deyr Christum wij nu ontvangen
        Een leven nieu, d’welck eeuwelijk zal staan
        Nu in den geest, en naemaels met v’langen
        In den Hemel, met vreugden aangedaan.
      
      
        Van spijs en drank het Aardrijk overvloed
        Om den uytwendighen Mense te spijzen,
        Daar deur wordt hij onderhouden ghevoet,
        Dat hij mag wassen en tot stercheyt rijzen:
        Maar t’gheest’lijck brood wij hier van God genieten,
        T’is Christus zijn woord, tot gheestelijcken drank
        Gaat hij over ons zijnen Geest nu gieten,
        Om ons te laven al ons leven lank
      
      
        Hulpe om op te wassen hij ons doet,
        Aen’t uyterlijcke lichaam het vermeren,
        Waar deur de mense na den vleze vroed
        Hem mag versterken en daar met generen:
        De ander van het wassen in Godlijcke zaken
        Komt ook van God die’t al te samen geeft
        Dennen die nu zijn zoetigheid hier smaken,
        En wel gemeten t’ghene dat hij geeft.
      
      
        [...]E iren cleeder trok God den Mense aan,
        Daar mede ginck hij zijn naaktheid becleyden,
        Onze naaktheid en blootheyt te ontgaan
        Gaat nu ook ons hierr deksel bereiden
        Geestelijke cleeder gaat hij nu aantrekken,
        Ons die wij waren van denkt bloot en naakt,
        Schoon ende heerlijk zuiver zonder vlekken,
        Daar met men blijft in zijn huis recht geraakt
      
      
        En noch zo vinden tweederley werk
        Het uiterlijk s’Menschen leven te houwen,
        Des oeffeninghe in des Werelds perk
        Is weinig nut, alzo men mag aanschouwen:
        Maar die Godzaligheid die wordt geprezen,
        Hier toe zijn wij van God geschapen fijn
        Tot goede werken, dat wij doch in dezen
        Zonden voortgaan, als lieve kinder zijn.
      
      
        Levende wij ook nu in dezen tijd
        Worden ghesont en onghesont bevonden,
        Dit komt van God die’t geeft, des zeker zijt,
        Hij weet waar toe,m wij connent niet doorgronden,
        Maar recht ghesont nu in het geloof te zijne,
        En in der liefde, dit ons van God komt,
        Die daar is der zielen rechte medicijne
        Die’t al vernieut en recht dat was gecromt.
      
      
        Naer’t uitwijzen men dryderhand’ bevind,
        Ziekte, dierst, is de vlees onlustig wezen,
        De ander des ouden Adams, dit versint,
        Ook des geests krankheid, de Here can’t genezen,
        En geeft die kracht nu om hier te arbeiden
        Dat wij worden lustig ende ghesont
        Omm ons na zijnen wille te bereiden,
        Geeft ons den smaak der spijzen in den mond.
      
      
        Kloeke ende onwijzen, groot en klein
        Moeten den natuerlijcken dood verwerven,
        Dits t’oudt verbond hier in des Werelds plein,
        Noch een dood is er der zond’ af te sterven,
        Adam en Eva zijn gheestlijck gestorven
        Door het overtreden van Gods ghebot,
        Daar na wordt die eeuwige dood verworven
        Waar men moet scheiden eeuwelijk van God.
      
      
        Tegaer gestorven zijnde, men begraaft
        Die Mensen hier uiterlijk in die Aarde,
        Daar van hij is genomen en begaeft,
        En weder in keert als heel klein van waarde
        In Christi door wordt men geestlijc begraven
        Deur het Doopsel, als men daar onder gaat,
        En sterft der zonden, vrijt hem van het slaven
        Der zonden, waar in dat die dood bestaat.
      
      
        Zinken een nieu leven ons God noch zal,
        Dies vinden wij van tweederley verrijzen,
        De eerste is opstaan van der zonden val,
        Waar in ons Christus verlicht met jolijsen,
        De ander zal zijn ten jongsten dag aandachtig
        Als alle Mensen met haren lichaam
        Zullen opstaan onsterfelijk warachtich,
        Om te ontvangen t’oordeel nae’t betaam.
      
      
        Dit geschiet zijnde, komt het oordeel dan
        D’welck met gerechtigheid daar zal geschieden
        Van God die rechtveerdig oordelen kan,
        D’welc hij deur Iesum Christum zal gebieden:
        T’oordeel begint ook nu in dezen dagen,
        Hij is geoordeeld die niet en geloofd,
        Door de ongelove moet de mens vertsagen
        T’Godloose wezen hem zijn hoep berooft.
      
      
        Elker ten nieuwen iaer is dit gheschinckt,
        Betracht het eeuwig leven te verwachten,
        T’bestaen in Gods Soon die’t in ons ontfinct
        De eeuwige dood komt ook, wilt dit betrachten
        In het helsche vier daar men eeuwig zal branden
        Woprden gepijnigd zwaar zonder verdrag,
        Weeningh’ der ogen, knerssinge der tanden
        Komt toe den kwaden in des Heren dag.
      
    
  