
    
      
        Rijst uit den slaap, der zonden snood,
        Weest wakker en voorzichtig:
        Ziet op, o mens! het is hoge noot,
        Want die sak is zo wichtig,
        Van d'aertsche schat zij niet belanght,
        Maar daar u zaligheid aenhanght,
        Het hoogste goed verkoren,
        Den oude mens willig versaeckt
        Wilt gij zijn als een kind naakt
        Vernieut ende herboren.
      
      
        De oude tijd is zo snel voor heen
        Gelijk een wind gedreven,
        Maar d'oude mens berooft van reen
        Is oud en boos gebleven:
        Waar in dat hij verhard, verstijft,
        Door d'oude lust die hem zo drijft
        In des werelds vals behagen,
        Die moedwillig in zonden blijft,
        En met God niet is ingelijft,
        Die salt te laat beklagen.
      
      
        Tracht nu de nieuwe tijd begint
        Na nieuwe goede zinnen,
        Den nieuwen mens God zeer bemint
        Die met nieuwe liefd' beminnen
        Zijn waarheid, zijn woord, zijn leer
        Met nieu vertrouwen in den Heer
        Die mens mag hem verblijen,
        Want Godes gunst, Gods heil vol eer
        Gods zegen zal na syn begeer,
        Hem zeer gebenedijen.
      
      
        Die d'oude boosheid staegh behaagt
        En kiest tot zijn vermaken,
        Die werd in het leste hert geplaagd
        Met klagelijcker wrake,
        Een verschrikkelijk loon van het kwaad
        Zal volgen na de boze daad:
        Och mensen laat het kwade,
        Bekeert u nu eer het is te laat,
        Dewijl den toegang open staat,
        Tot den troon der genade.
      
      
        Die voor d'oude valscheydt gruw't,
        En het oude kwaad recht haten,
        Die werden in den Geest vernuwt,
        En Gods nieuwe lidtmaten.
        De Heer vernieut dan haar gedacht,
        De Heer die geeft haar versche kracht,
        De Heer vervormt haar wensen,
        De Heer heeft op dit nieu volk acht,
        De Heer beschermt dit nieu geslacht,
        Wel zalig nieuwe mensen.
      
      
        Geeft Heer dat wij dit Nieuwe Jaar
        In nieuwe deugd besteden,
        En verleend ons mensen te gaar
        Een nieu salige vrede.
        Vader geeft dat ons hert en Geest
        U kinderlijcken eerd en vreest,
        Ootmoedig en bekwame,
        En maakt ons Heer van nieuwen wil
        Godvruchtig, heilig ende stil,
        Als nieuwelingen Amen.
      
    
  