
    
      
        Ik zal u stuksgewijs, na het leven gaan afmalen
        Dat heel seltsame dier, dat men hier Ellick heet,
        Het welk de grote grond, van swerelds wijde palen
        Op een gelijke tijd, en ogenblik betreet.
      
      
        Het veel hoofdige Elk is over al geboren,
        Ellick leeft hier en daar, elk is verr' ende hent,
        Elk schuylt in het Nederland, en bij de zwarte Moren,
        En ellick woont in elk, maar ellick onbekend.
      
      
        Elk slooft om schat en goud, elk jaagt na het goed arglistig,
        Elk heeft zich zelfs lief, elk doet syn zelfs leit,
        Elk strijdt met ellicken, elk is met elk twistig,
        Iae elk want hem wijs, en elk is vol zotheid.
      
      
        Ellick snact veel van deugd, en ellick werrickt zonden,
        Ellick is averechts, als elk van buiten veynst:
        Elk heeft een goeden schijn, en wordt vol kwaads bevonden,
        Ellicx tong klapt het geen zijn herte niet en peynst.
      
      
        Elk poght met zijn gebrek, vermetel en hoovaerdigh,
        Elk is een ander wijs, en meest zijn zelven zot,
        Elk acht hem schoon en groot, en veel waerdyen waardig,
        Elk geckt met ellick, en elk werd van elk bespot.
      
      
        Elk loopt, elk vloekt, elk smijt, elk doet veel kwade dingen,
        Elk maakt van ere schand, elk zoekt van schande eer,
        Elk is ontrou en licht, en vol veranderingen,
        Dat elk huiden prijst, veracht hij morgen weer.
      
      
        Elk mint het werelds goed, en haat Gods rijke gaven,
        Elk doet met lust het kwaad, en doet uit vrees het goed,
        Elk heeft zijn aardse hart, in het tijdelijk begraven,
        En ellick loopt de dood onwetend', te gemoet.
      
      
        Ik waerschuw' Elk nu, dat willig hij gaat derven
        Dit aards getuimel, en zijn snoode zonden vuil.
        Och! Elk bidt en waakt, gedenkt dat gij moet sterven,
        Beveelt u ziel den Heer, en het lichaam hier den kuil.
      
      
        O groot en goede God! gij die het al Kan verkeren,
        Vervormt Elks gemoet, en vernieut Ellicx hert,
        Wilt Ellick u gebo'on, zo onderhouwen leren,
        Dat u heilige naam van Elk geprezen werd.
      
    
  