
    
      
        Daar synder nu zo veel, die haar zeer gaan beklagen
        Van het swerelds vals bedrog, en wonderlijk verraad;
        Diens dode weet-kunst, niet soud' zeggen op dat vragen
        Wat dat de Wereld is, en waar zij in bestaat?
      
      
        het Vernuft en reden zal hier klarelijcke afbeelden
        Mijn mening op de vraag, hier boven voor gemeld,
        Och of mijn God met kunst zo rijkelijk bedeelden,
        Dat ik het wit wel trof van het geen hier is gesteld.
      
      
        De boze wereld is alleen het boze leven
        Vanden wereldsche mens, die werelds en verdord
        Hier voor dit werelds goed, het eeuwige gaat geven,
        Om dat des Werelds Prins met goedtheyds schijn bekoort.
      
      
        Dit wast dat Salomon, den wijzen Koning, zeide
        Van des werelds woest gevaar, zo syn spreuk-boek verbreyt,
        Ijdele ijdelheid, wiens lichte lichticheyden,
        En vaste vastigheid, is sek're onzekerheid.
      
      
        De wereld is vijand, al sind zij vriend te wezen
        Haar vollick troetelt zij, en lockt door lust de vreemd,
        Zij mint de bozen zeer, de vrome doet zij vrezen,
        Het leven ende dood, zij naam en faam beneemt.
      
      
        Zij verheugt haar in het kwaad, de zonden syn haar vreugden,
        Zij steld ons duren tijd, en voert ons in het wild,
        Zij is een moorderin, een beul van alle deughden,
        Zij is vrek met haar goed, en met het onze mild.
      
      
        Doch den verwaenden Nar, die schenckt zij staat van eren.
        Den gierigaard rijkdom, den gulsigen gebraad,
        En den verwijfden bloed, vergunt zij zijn begeren,
        Den pronckert pracht en praal, met kostelijk gewaad.
      
      
        O wereld boos van aard! hoe lustig kondy venten,
        V zeer goed-schynend' kwaad, dat gij zo hoog verkoopt,
        Dat het de bruyckers, laas! syn zeer zware ziel-renten,
        Want u niet-wesend goed, hun in het verderven dopt.
      
      
        O gij der eeuwen God! en Heer van alle glory,
        O Vader alles goeds! Verlosser van mijn ziel!
        Geeft het menselijk geslacht, doch over haar victory,
        Gunt dat ik de wereld, in mij dood en verniel.
      
    
  