
    
      
        Wat raestu dolle mens verwoed?
        Wat klampstu dus met arremoet
        In aver oude twisten?
        het Is ijdelheid (o schepsel blind!)
        Dat gij dijn zelven zo vast bind
        Aan het wanen of sectisten:
        Want de erf-leer en voorgang port,
        Dat men onstuimig toornig wordt,
        Ook vadsig, en verzuimel.
        War-geesten kloek, en kibbel ziek
        Verwekken uit een wrok, of piek,
        Veel nickers woest getuimel.
      
      
        Hoe derfstu schim met koener kop,
        Zo stijgen hen ten ladder op
        In Gods geheymenissen?
        Meest het komt die steeds op d'Hemel staart,
        Zijn zelfs vergetend', ende aard,
        In vuyle val te glissen.
        Wat wilstu dan, o aarden worm!
        Gods hogen raad, en schoener form
        Met arts vernuft doorgronden?
        Het blind verstand, schermutst en mist
        Gedenkt, o mens! hoe dat du bist
        Bewentelt in dijn zonden.
      
      
        Wie zich tot zulk hert-spieg'len went,
        Zijn eigen snoodheid eerst bekent,
        Des doet hem Gode kennen,
        En zijn verwende qua natuur
        Leert hij (met Christ) al valt het zuur
        Door tegen-wenst ontwennen.
        Ach God, hoe dik en menig reis
        Weer-streeft dit stribblich welig vleys
        Mijn redelijk vermogen?
        Wel duystmael (leider!) op een dag;
        Heer geeft dat ik verwinnen mag
        De Vader van de logen.
      
      
        O Schep-Heer mij tot dij bekeert,
        Ik bid dat gij mijn bidden leert,
        Ook sterven, en wel leven;
        Eer dat mijn jaren rollen af,
        En mij den dood het stinckend' graf
        Zal tot een proije geven,
        Gelijk het lijf hier heeft van noot
        Huis, kleding, wijn, water en brood:
        Zo heeft de ziel van node
        Gezond geloof, verlicht verstand,
        O Heer u Geest, u woord, u hand
        Die trekt ons uit den dode.
      
      
        O Bou-Heer van het menschlijck geslacht,
        Suyvert mijn hert, en geeft mijn kracht
        U wegen te bewand'len:
        Maakt mij alleen niet letter-wijs,
        Maar geeft dat ik u goedheid prijs
        Bij vromen en verstand'len.
        Wel hem die het geen hij kent voor goed
        Recht wel beleeft, en daed'lijck doet
        Met ware goede daden,
        En niet op zijn verdiensten ziet:
        Gods zegen hier, en na geniet
        Den Hemel uit genade.
      
    
  