
    
      
        het Gemene volk en het puik
        Als Ketters zijn gedreven,
        Vrijpostig en ter sluik
        Na elks Afgod de buik,
        Des leit van het recht gebruik
        In een doodelijcke fuik,
        Met schijn van wel te leven.
      
      
        Al levend syn zij dood
        Die in de Wereld woelen,
        Elk voert zijn ziel in noot,
        Al is Gods goedheid groot,
        Zijn schepsel hem verstoot,
        Want ziet de mense snood
        Met haar lust-Goden boelen.
      
      
        Elk smeet uit waan een God,
        Elk wil met Pallas pronken,
        Elk zoekt Plutoos genot,
        Elk doet Venus gebod,
        Elk werd van elk bespot:
        Want elk dient zat en zot,
        Den Bras-God dol en dronken.
      
      
        Verblinde mens gij mist,
        Laat af van het Afgodderen,
        Gaat uit u zelfs in Christ,
        Moeyt met geen Kerken-twist,
        Verwaende zotheid is het,
        Van Gods afkomst met list
        Te vernufteliseren.
      
      
        De letter-vreterij
        En het pralen met veel boeken,
        Sticht in den mens (dunkt mij)
        Geest'lijcke hoovaerdy,
        Roemzucht en klappernij,
        Faal-grepen, van te vrij
        En te diep onderzoeken.
      
      
        Wat schrijft, leeraert of preeckt,
        Gaat vrijmoedig uit dond'ren
        Wat God docht, denkt of spreekt,
        Waar schrift-wijs zich in steekt?
        Mens of gij eens bekeeckt
        Wat u noch goeds gebreeckt
        Gij zout u zeer verwond'ren.
      
      
        Van u verdwaelsheyt drijst
        En ook van Gods genade.
        Bid, waakt, wan-hoopt noch yst
        Voor God die het alles spijst,
        Wel hem die Gode prijst,
        En zijn geloof bewijst
        Met Christelijcke daden.
      
      
        Die klap-ziek mond gelooft,
        Pracht drijft met hersen-reden,
        Want syn scherpzinnig hoofd
        Een woord tot haar toeklooft,
        Slecht, en recht werd verdooft
        Die acht meer dat men slooft
        En goede werken deden.
      
      
        Die weet dat hij niet weet,
        Die heeft een goed geweten;
        Die in zijn herte treet,
        En biecht voor God met leed
        De zonden, die hij deed
        Met tranen, bloed en zweet
        Zal zich niet groots vermeten.
      
      
        Heer geeft mijn dit inzicht,
        En maakt mij recht verstandel,
        Zo door u Geest verlicht
        Dat ik voldoe mijn plicht,
        Geeft dat mijn simpel dicht
        Mij en mijn naasten sticht,
        In leven en in wandel.
      
    
  