
    
      
        Alle die hier in weelden leeft,
        Tot Charitate wilt u pogen,
        Gedenkt den gever, diet al geeft,
        Dats onzen God, niet om verhogen:
        Hij stelt u klaar dit woord voor ogen,
        Wie hier geeft den Armen, leent zijnen God,
        Diet kan vergelden met dat hoogste lodt.
      
      
        Dus vrienden volgt der Liefden aard,
        En wilt den Armen goed bewijzen:
        Troost die bedroeft zijn en bezwaard,
        Schenckt vrij die dorst, en wilt ook spijzen
        Die daar hongert: Zo zal u prijzen
        God, wiens genade altijd open staat,
        Voor die in noot den Armen compt te baat.
      
      
        Hebt gij ter wereld goed of schat,
        Wilt u herte daar niet aanhangen:
        Maar helpt die kranke leden mat,
        Die bezocht zijn in zwaar verstrangen:
        Oft mit crancksinnicheyt bevangen,
        En ook die zijn met Gods gifte begaeft,
        Zo hebt gij Christum met u goed gelaeft.
      
      
        Als gij dus uit der Liefden vloed,
        Gebruikt u goed, voor groot en cleene,
        Weet dat git niet den mensen doet,
        Maar Christus zelve in het gemene,
        Die u duur zijn goedheid allene,
        Dit hier zeer rijkelijk vergelden zal:
        Maar in de Hemelen noch boven al.
      
      
        Princelicke Princieren gij,
        Daar Liefd' is t'fondament vol eren,
        Die in reynder manieren vrij
        Zo volgen naar dat Woord des Heren,
        Vrueght zal door dueght in haar vermeren:
        Ia huur licht zal lichten voor elks aanschijn,
        Die hier zo In Liefden groeyende zijn.
      
    
  