
    
      
        Mensen wilt u bekeren,
        Den Armen bijstand doet,
        En dat van t'Aerdsche goed:
        Zo zal den Heer der Heren
        In uwen tegenspoed,
        V komen in het ghemoet:
        En verlossen van t'boos gebroed,
        Dat hier altijd vijandig woet.
        Dan zal Gods zegen sterken,
        Al u werken: niet vertraagt
        Den loon, die elk behaagt
        Ontvangt vrij onversaagd.
      
      
        Weldien, die zal ontfermen
        Den Armen, breed end' wijt,
        Hij werd van God bevrijd,
        Den Heer zal hem beschermen,
        Verlossen uit den strijd,
        Als komt den kwaden tijd:
        En zijn zaad werd gebenedijt:
        De heer scheldt hem zijn zonden kwijt.
        Hij zal u niet vergeten,
        Maar uit meten, wel gezind:
        Als een Moeder haar kind,
        Werd gij van hem bemint.
      
      
        Wilt doch den Armen laven
        Van dezen Aerdtschen schat,
        Als hij is moed' en mat,
        Den Heer zal u begaven,
        Gij krijgt heel vol u vat
        Op t'veldt, en in de Stad:
        Daarom laat u bewegen wat:
        Helpt hem die in het verneren zat,
        Zo zal u licht van verre,
        Als een sterre// klaar op gaan,
        En eeuwig blijven staan,
        Want gij doet Gods vermaan.
      
      
        God zal door zijn genade
        Lonen u werken jent,
        Want zij zijn hem bekent:
        Gij zult ook vroeg en spade
        Verkrijgen zonder ent
        Troost, tegen t'helsch Serpent,
        Barmhertigheid blijft u ontrent:
        Hierom u tot den Armen went,
        Zo blijven vele Zonden,
        te allen stonden// hier bedekt,
        Daarom den Geest verwekt,
        V hert niet en ontreckt.
      
      
        Oorlof edel Princieren,
        Hier doch goet-hertich leeft,
        Door t'Aerdtsche goed niet sneeft:
        Want Christus goedertieren
        Zulk haar misdaad vergeeft,
        Dies hem vastlick aencleeft:
        Wie't niet en doet, hier naemaels beeft,
        Maar wie het doet, voor het aardse heeft
        Enen toeganck tot den Vader,
        Als berader// Christus rein
        Is zijn voorspraak alleyn,
        Dus volgt hem groot en klein.
      
    
  