
    
      
        HEer, onze Heer hoe groot end hoog van weirden,
        Is dijnen naam doir tgantz begrijp der eirden!
        Die du O God dijn hoge Maiesteyt,
        Hebst over tzop der Heemlen wtghebreyt.
      
      
        Die dijnen lof in cleyner kinders monden,
        Als in een vest, hebst stercklijck willen gronden,
        Tot svyandts schand end om des wrekers wil,
        Die zulks moet zien, end schaamrood zwijgen stil.
      
      
        Als ik dan recht begin eens aan te merken,
        Die hemels hoog, die kostelijke werken,
        Van diner hand: de Maan end al dat Licht
        Der Sterren klaar, die du, Heer, hebst gesticht.
      
      
        Zo moet ik toch wel zeggen, zeer verwonderd
        Wat is de mens, dat du zijns in het besondert
        Gedenckest Heer? oft wat is smenschen kind,
        Dat dijne macht sik zijns dus onderwind?
      
      
        Het schijnt dat hem schier weinig zoudt ontbreken
        Om God te zijn: Bij d'Englen vergeleken,
        Hebstu hem slechts vernedert enen graat:
        End voorts met eer becroont end met sieraad.
      
      
        Ia du hebst hem beyd over zee end landen
        Een Heer gemaakt, van al twerck diner handen:
        Dies is er niet, van alle tswerelts goed,
        Of du en stelst het onder zijnen voet.
      
      
        De schapen vet, end ossen die gaan dwalen
        Opt tgroen gebergt, end op begraesde dalen,
        Met al het veeh, dat sik geneirt opt veld,
        Hebstu te zam in smenschen hand gesteld.
      
      
        De voglen snel, die doir de wolken zwieren,
        Den vis des meyrs, der beken end revieren,
        Met al die iacht die met een ras gezwem,
        De zee doirloopt, staan ook al onder hem.
      
      
        Heer, onze Heer, Almachtig Heer der Heren,
        Hoe wonderbaar, hoe vol lofs, hoe vol eren
        Is dijnen naam, end dijnes roems geschal,
        Doir tgantsch begrijp van al dit aardse dal.
      
    
  