
    
      
        WIl dij ter oren mijne reden
        O Heer, genaedlijck laten gaan:
        Wil d'oorsaeck grondelijk verstaan,
        Waaromme thert mij met onvreden
        Wordt aengestreden.
      
      
        Mijn Coninck, end mijn God almachtig,
        Wil mijne stemme nemen waar,
        Die voir dij schreyt, in lijden zwaar:
        Want dij alleen bied ik aandachtig,
        Mijn bede klachtig.
      
      
        Heer, wil de stemme mijner clachten
        Vroeg horen, voir den dageraad:
        Want smorgens, eer de zon opstaat,
        Wil ik van herten dij natrachten,
        End vlijtig wachten.
      
      
        Du bist een God, die geen behagen,
        Noch lust aan godloosheyt en heeft:
        End wie tot boosheid hem begeeft,
        Dien salstu Heer, tot genen dagen,
        Bij dij verdragen.
      
      
        Geen dwazen zullen voir dijn ogen,
        Met haar verwaentheyt konnen staan:
        Du hatest Heer, end salst verslaan,
        Al die na onrecht anxtich pogen
        End niet en dogen.
      
      
        Heer, du verderfst die leugens spreken:
        God heeft een walg in zijn gemoet,
        Van dien die dorstig is na bloed,
        End die bedrieghelijcke treken
        Weet doir te steken.
      
      
        Maar ik zal mits dijn gunste goedig,
        Mij voegen binnen in dijn huis,
        Na dijnen heylghen tempel kuis,
        End voir dijn aanschijn knielen spoedig,
        Met vrees ootmoedig.
      
      
        Heer, wil mij zekerlijk geleiden,
        Dat ik dijn rechte trou geniet,
        Om svolcx wil dat mij nauw verspiet:
        End wil mij zonder lang te beiden,
        Dijn baan bereiden.
      
      
        Want niet oprechts steekt in haar monden:
        Haar hert is slim, haar oog is scheil:
        Een open graf, is hare keil:
        Haar tong vol smeeckens, wordt bevonden,
        Gants niet om gronden.
      
      
        Wil tegen hun dijn vonnis spreken,
        Laat hun mislukken haren raad:
        End stootse weg om haar misdaad:
        Want zij haar tegen dij opsteken,
        Als afgeweken.
      
      
        Maar laat een eewge vreugd gewinnen,
        Elk een, die op dij vast vertrout.
        Beschermse Heer, end onderhout
        In vreugd, die dijnen naam beminnen
        Van hert end zinnen.
      
      
        Want du den vromen, salst doen nutten
        Heer, dijnen zegen rijk end milt:
        End salst hem als met enen schild,
        Van liefd end gunst rondom beschutten
        End onderstutten.
      
    
  