
    
      
        GEef mij doch antwoird, op mijn schreien,
        O God mijns rechts end mijn ontzet,
        Du pleegst mij zonder lang te beyen
        uit allen anxt, opt ruim te leien:
        Doe mij genaed, hoor mijn gebedt.
        Gij mannen, hoe lang zal dit duren,
        Dat gij mijn ere keert in smaad?
        Hoe lang zult gij v ijdel kuren
        Beminnen, om die uit te vuren,
        End staan na luegens en verraad?
      
      
        Weet vrij (ik zegget v te voren)
        Dat God de Heer hem enen mens,
        Dien hij is gunstig, heeft verkoren.
        De Heer zal mijn geschrei verhoren,
        Als ik hem voirhoud mijnen wens.
        Wordt dan beroeret van dies wegen,
        Vergrijpt v niet aan Godes wil:
        Maar als gij sijt te bed gelegen,
        Zo wilt het neirstich overwegen,
        In v gemoet, end zwijgen stil.
      
      
        End komt den Here dan voirhouwen
        V offeranden end gebedt,
        Vrij ongeveynst, ter goeder trouwen,
        End wilt op hem u hope bouwen,
        Op hem zij uwen troost gezet.
        Veel zeggen, Wie zal ons vertogen
        Dat enig ende rechtzinnig goed?
        Maar Here God, wildu gedogen,
        Dat tlicht van dijn genadig ogen
        Ons hert beschijn, end ons gemoet.
      
      
        Du kanst daar doir mijn hert verblijden.
        End maken mij veel meer verheugt
        Dan zij en zijn, iae ook ten tijden
        Als zij haar terw' end druyuen snijden,
        End tassen graan end wijn met vreugd.
        Daeromme wil ik mij met vreden
        Gaan leggen neer, end slapen vast:
        Mits du alleen mij stof end reden
        Verleenst dat ik mag zeker treden,
        End woinen zonder zorg oft last.
      
    
  