
    
      
        DEn Conick is te recht vervreugt,
        Van zinnen end gedachten,
        O Heer, in dijne krachten.
        Och hoe zeer is zijn hert verheugt
        Van dijn verlossing groot,
        In zijnen hoogsten noot.
      
      
        Zijns herten wens, lust ende grond,
        Zo hij het zelf begeiret,
        Hebstu hem Heer bescheiret:
        Al wat hij uytsprack met den mond,
        Hebstu hem toegelegt,
        End gantslijk niet ontsegt.
      
      
        Ia zelf, du voircomst zijn gebet
        Met dijn weldaden goedig:
        End zegen overvloedig.
        Du hebst hem op zijn hoofd gezet,
        Een Koninklijke kroon,
        Van louter goud zeer schoon.
      
      
        Zijn eisen was daar op gemunt,
        Dat du hem woudest geven,
        Slechts enen tijd om leven:
        Maar du hebst hem veel meer gegunt,
        Als dat hij wel gezond,
        Zal leven teewger stond.
      
      
        Dies heeft hij groten lof end eer,
        Mits dijne hulp genadig,
        Die hij geniet gestadig:
        Du hebst hem uit der maten zeer,
        Hoogstaetlick toebereid,
        Met eer' end maiesteyt.
      
      
        End voorts, als enen spiegel klaar,
        Van dijne gunst end zegen,
        Gesteld in alle wegen.
        End hebst met vreugden teenegaer,
        Zijn hert verblijd, doir tlicht,
        Van dijn lief aangezicht.
      
      
        Dewijl den Coninck sik vertrout
        Op Gods hulp, heel end allen:
        End wat hem voir kan vallen,
        Op s'Heeren gunst allene bout:
        Hij zal in allen last,
        Staan altijts enen vast.
      
      
        Dijn vijanden met al haar macht,
        Zal dijn hand zonder dwalen,
        Wel lichtlijck achterhalen.
        Dijn rechterhand van sterker kracht,
        Zal dijn misgunners boos,
        Neervellen machteloos.
      
      
        End werpens' als in enen gloed,
        Als dijnen toirn ontsteken,
        Bestaan zal aan te breken.
        De Heer zal al dit boos gebroed,
        In zijnen toirne gram
        Verslinden, als een vlam.
      
      
        Du saltse brengen gants te niet,
        End haar vrucht met der erven,
        Tot in den gront verderven.
        Haar afkomst zal na zwaar verdriet,
        Uit alle mans gedacht,
        Noch werden tonderbracht.
      
      
        Om dat zij hebben onderstaan
        In haar hert, dij te schaden,
        End veel kwaads te beraden.
        Zij hebben zaken aengegaen,
        Die zij niet zullen, Heer,
        Volvueren ymmermeer.
      
      
        Want du Heer, saltse voiren aan,
        Als enen doel ophogen,
        Om tegen hun te ogen.
        Dijns boges pezen zullen staan
        Gespannen, end gericht,
        Straks op hun aangezicht.
      
      
        Maak dij dan op, Heer, tis nu tijd,
        Dat dijn kracht hare werken,
        Eens daedlijck late merken.
        Dan zullen wij te recht verblijd,
        Dijn wonderbare macht,
        Lof zingen dag end nacht.
      
    
  