
    
      
        DEn Hemel wijt end breet,
        Geeft duidelijk bescheet,
        Van Godes lof end eer:
        De locht alom gestrekt,
        Verkondigt end vertrekt,
        Het handwerk vanden Heer.
        Den enen dag beduyt,
        Den andren, end stort uit,
        Van God zeer grote reden:
        Ook melt den enen nacht,
        Den andren Godes macht,
        End wijsheid te allen steden.
      
      
        Daar is geen volk, geen taal,
        Geen sprake noch verhaal,
        Hoe vremt ook dat het zij,
        In het welck' men openbaar,
        Niet hoor', haar stemme klaar,
        End onderrichting vrij.
        Haar richtsnoer druckt een spoir,
        Tel aardrijk doir end doir:
        Haar woirden zijn verbreydet,
        Aan sweirelts eynd', in haar
        Heeft God der zonnen klaar
        Een hutte toebereydet.
      
      
        Van waar, zij komt ten toon,
        Als enen Bruydgom schoon,
        uit zijn bedd' toegerust.
        Oft als een dapper held,
        Die kloek in het vlakke veld,
        Loopt zijnen weg met lust.
        Zij staat op, aan een eyndt,
        Van waar zij omme weyndt,
        Aan d'uyterst hemels palen.
        End daar en is geen man,
        Die sik verbergen kan,
        Voir hare heete stralen.
      
      
        Doch Godes leer end wet,
        Is rein end onbesmet,
        Die smenschen ziel verkwikt.
        Des Heren tuygnis klaar,
        Is trou, end maakt voirwaer
        D'onwijse wel geschikt.
        All zijn bevelen goed,
        Zijn recht: want zij tgemoet
        Verheugen end oprichten:
        End Gods geboden zijn
        Zeer suyuer, ende fijn,
        Die smenschen oog verlichten.
      
      
        Gods vrees' is onbevlekt,
        Die vast blijft: end verstreckt
        Haar deugd in eewigheyt.
        Gods oirdeel is oprecht,
        End enkel waarheid slecht:
        Tis al rechtveirdgheyt.
        Dies, is het ook menigfout,
        Veel keurlicker dan goud:
        Iae goud, fijn bouen maten.
        End soeter in den grond,
        Dan honig in den mond,
        Dwelck vloeyt uit heunichraten.
      
      
        Daarin wordt dijnen knecht,
        O Heer, wel onderrecht,
        End zijn verstand verklaart.
        Dies is er loon gezet,
        Wel groot, dies' onbesmet,
        Betracht end wel bewaard.
        Maar wie kan recht verstaan,
        End grondlijck overslaan,
        Zijn feilen end gebreken?
        Heer, reynige mij doch,
        Van zonden, die mij noch
        In het hert verborgen steken.
      
      
        Ook dijnen knecht behoed,
        Dat genen overmoed
        Mag heersen over mij:
        Want zo ik zulks bekoim,
        Dan zal ik wezen vroim,
        End van veel zonden vrij.
        Laat mijne woirden tsaem,
        Dij wezen aangenaam:
        End stuere mijn gedachten.
        Du bist end anders geen,
        Mijn God end rotse-steen,
        Die mij verlost met krachten.
      
    
  