
    
      
        HOe lange salt du noch O Heer,
        Mij gants vergeten? tot wanneer
        Salt du, van mij sind afgeweken,
        Dijn vriendlijck aangezicht versteken?
        Zal dit dan duren immermeer?
      
      
        Hoe lang zal mijne ziel met smert,
        Gaan zoeken raad? end mijn bang hert
        Benauwdheid end verdriet bezuren?
        Hoe lange zal ik zien met trueren,
        Dat mijns mijn vijand meester werd?
      
      
        O Heer mijn God, zie mij eens aan:
        Wil mijn gebeden gade slaan:
        Verlichte mijne duister ogen:
        End wil doch nemmermeer gedogen,
        Dats' in den dootslaep t'ondergaen.
      
      
        Dat mijnen vijand vol van pracht,
        Niet segg', hij is in mijner macht:
        End dat die mij hard wederstrijden,
        Haar vinnig herte niet verblijden,
        Zo ik ter neder waar gebracht.
      
      
        Doch, Heer, op dijne gunste staat
        Mijn hoip, end gantse toeverlaat.
        Mijn hert zal in dijn heil ontspringen,
        Ik wil met vreugden dijn lied zingen,
        End danken God voir zijn weldaad.
      
    
  