
    
      
        Mijn ziel is tot dij verheven:
        Ik vertrou op dij, mijn God.
        Laat mij doch geen schand aankleven,
        Dat den vijand mijns niet spot.
        Laat niet vallen in oneer,
        Enig van die op dij wachten:
        Maar op die de schande keer,
        Die na ontrou willens trachten.
      
      
        Geef mij dijnen weg te kennen,
        Wijs' mij dijne rechte baan:
        Laat mijn voeten sik gewennen,
        In dijn waarheid recht te gaan.
        Want du bist, God, die mij mag,
        Ende wilt ook zalig maken:
        Op dij, wacht ik al den dag,
        Met verlangen ende waken.
      
      
        Denck op dijn barmhertigheden:
        Zij tot gunstigheid beweegt,
        Die du in den tijd voirleden,
        Hebst van eewigheyt gepleegt.
        Och gedenk niet mijner ieugt,
        Noch mijn voriger misdaden:
        Maar om dijn gunst ende deugd,
        Heer, gedenk mijns in genaden.
      
      
        God de Heer is goedertieren,
        Trow, warachtig end oprecht:
        Dies zal hij de zondaars stieren,
        Op een effen baan end slecht.
        Tvrome volk in smert end pijn,
        Zal de Heer met recht bescheiden,
        End al die zachtmoedig zijn,
        Op zijn rechte wegen leiden.
      
      
        Want van alle Godes wegen,
        Gunst end waarheid is het slot,
        Aan die zijn verbond recht plegen,
        End bewaren zijn gebot.
        Om dijns namens lof end eer,
        Na dijn goedheid zeer zachtmoedig,
        Vergeef mij mijn zonden, Heer,
        Doe groot zijn end overvloedig.
      
      
        Wie is die den naam des Heren
        Vreest, end God' is onderdaan?
        Dien man zal God zelve leren,
        Wat weg hij hoort in te slaan.
        End hem zal noch vele goeds,
        Al zijn leefdaeg' overschieten:
        Iae zijn saet vol goeden spoets,
        Zal des eirtrijcx erf genieten.
      
      
        Die in s'Heeren vreze leven,
        Zijn geheym'nis wordt hun kond:
        Hij zal hun te kennen geven,
        Zijn woirt ende zijn verbond.
        Dies staat mij d'oog' end tgemoet,
        Altoos tot God opgeslagen:
        Want hij zal mij mijnen voet,
        Maken vrij van alle lagen.
      
      
        Dijn gezicht tot mywaert wende,
        Zij genadig, end ontferm
        Dij, Heer, over mijne ellende:
        Want ik eenzaam ben end erm.
        Ik gevoele lancx zo meer,
        De benauwdheid minder herten,
        Wassen end toenemen: Heer,
        Help mij uit mijn ancxt end smerten.
      
      
        Zie doch aan, Heer, met genaden,
        Mijnen last end zwaren druk:
        End vergeef mij mijn misdaden,
        Oorsaeck van dit ongeluk.
        Zie mijn vijanden, die sterk,
        End veel worden uit der maten,
        Daarenboven vlijtig merk,
        Hoe geweldig sij mij haten.
      
      
        Hoede mij dan voir haar handen,
        End mijn arme ziel behou',
        Dat ik doch niet vall' in schanden,
        Want ik vast op dij vertrou.
        Mijn vroim hert coim mij te baat,
        Want ik alleen op dij wachtte.
        Heer, verloss van alle kwaad,
        Theylig Israels geslachte.
      
    
  