
    
      
        DEs Heren is dat eirtrijck rond,
        End al wat groeyt op swerels grond,
        Mitgaders al die daar op wonen.
        Want hij ze heeft op deze wel dicht,
        Gegrondvest ende vast gesticht,
        Op vloeden die ze sierlijk kronen.
      
      
        Maar wie zal dat geluk ontfaen,
        Dat hij op Godes berg mag gaan?
        End zijne heylge plaats betreden?
        Die rein van handen end gemoet,
        Zijn ziel van ijdelheid verhoedt,
        End van meineed end valse reden.
      
      
        Zulk een zal krijgen goeden spoed,
        Van zijnen Heer, ende Heiland goed:
        End Gods gerechtigheid verwerven.
        Zodanig is het vroim geslacht,
        Van die God zoeken met aandacht,
        End Iacobs naam te recht beerven.
      
      
        Gij deuren, heft v hoofden op,
        Gij eewge poorten, hoogt v tsop,
        Een heerlijk Coninck wilt hier binnen.
        Wie is des Coninck zo geacht?
        Tis God de heerser groot van kracht,
        Sterk in den krijg, niet om verwinnen.
      
      
        Gij deuren heft om hoog den kop,
        Gij eewge poorten maakt v op,
        Een heerlijk Coninck wilt invaren.
        Wie is des Coninck groot van pracht?
        Tis God de Here sterk van macht,
        De eewge God Heer der heirscharen.
      
    
  