
    
      
        HEer mijne Rots daar ik toe vluchte,
        Na dij is het dat ik schrei end suchte:
        Zij doch niet doof, en wil niet zwijgen:
        Want zoudt ik geen gehoor verkrijgen,
        Ik mocht te rechte zijn geacht,
        Als die in enen kuil versmacht.
      
      
        Verhoor tgebet Heer, dat ik spreke,
        Als ik mijn stem end hand op steke,
        Na dijnen tempel met volherden.
        En laat mij niet gesleypet werden,
        Met tgodloos volk, met tvolck dat staat,
        Naar moedwil end naar enkel kwaad.
      
      
        Die met den naasten vrede spreken,
        End binnen thert vol argheyts steken.
        Heer, wil hun, na hun werken schenken,
        End na den list dien zij verdenken:
        Geef, dat zij na tgeen zij begaan,
        Den welverdienden loon ontfaen.
      
      
        Want zij en hebben met aendachten,
        Op sHeeren doen, nooit willen achten,
        Noch op de wonderbare werken
        Van zijne handen, willen merken:
        Daarom zal hijs' om verre slaan,
        End nemmermeer op laten staan.
      
      
        Geloift zij God de Heer, die goedig
        Verhoord heeft mijn gebet ootmoedig.
        God is mijn sterkt end schild getrouwe,
        Op welken ik mijn hope bouwe:
        Hij helpt mij: ik zal zijne deugd
        Lofzingen, met een hert verheugt.
      
      
        God sterkt de zijn, end zal mits dezen,
        Zijns Conincx heylsaem kracht ook wezen:
        Bewaar dijn volk, stort dijnen zegen,
        Heer, op dijn erf, als zoeten regen.
        Wils' als dijn schapen weiden, Heer,
        Verhefs' altijts, zo lancx zo meer.
      
    
  