
    
      
        Daar was een man in den lande Hus
        Geheten Job, die vroeg en spade
        Slecht ende recht was, en aldus,
        God vreesde en vermijdde te kwade,
        Zeven zonen van zijnen zade,
        Ende drie dochteren hij wan,
        Oostwaart en woonde door Gods genade,
        Genen zo eerlijcken Man.
      
      
        Hij hadde zeer veel vees in het veld,
        Zeven duizend Schapen en Bokken,
        Drie duizend Kemelen geteld,
        En zijn Ossen die ploegen trokken,
        Die waren tot vijfhonderd jokken,
        En hadde menig Ezelin,
        Ja tot vijfhonderd in zijn belokken,
        Daar toe een zeer groot huisgezin.
      
      
        Zijn Zonen als men merken mag,
        Hielden maaltijden al met vrede,
        Elk in zijn huis op zijnen dag,
        Noodden hare drie Zusters mede,
        Des anderdaags met neerstichede,
        Is Job altijd vroeg opgestaan
        Na zijns kindren getal hij dede,
        God den Here Brandoffer zaan.
      
      
        Job heeft aldus gedaan eenpaar,
        Dinckende, mijn kinderen te samen
        Mochten hebben gezondigd zwaar,
        Gode gelasterd tegen te betamen,
        Maar als Gods kinderen eens kwamen
        En traden voor den Here vrij,
        Onder haar kwam Satan bij namen,
        De Here sprak, van waar komt gij?
      
      
        Ik hebbe sprak Satan het land
        Rondom doorlopen, doen sprak de Here
        Zacht gij niet Job, mijnen knecht vailliant
        Niemand en is tot genen kere
        Zijns gelijke, dat hij zo seere
        Slecht ende recht is, en God vreest,
        En schoudt dat kwaad te zijnen vermeere,
        Daarop antwoorde Satan den Geest.
      
      
        Meent gij dat Job God vreest om niet
        Zijn Huis en goed menigerhande
        Hebt gij bewaard, alzo men ziet,
        Gezegend te werk van zijnen hande,
        Zijn goed verbreyt hem in den lande,
        Maar steekt u hand al aan zijn goed,
        Zo zal hij u met onverstande,
        In het aanschijn lasteren onvroed.
      
      
        De Here gaf Satan te gehwelt,
        Al wat Job hadde niet te sparen,
        Maar moest hem laten onghequelt,
        Terstond is Satan weg gevaren,
        Op den dag als Jobs kinderen waren
        Tot haren oudsten Broeder fijn,
        En dronken wijn, zeer kwade maren,
        Tot Job eilaas gekomen zijn.
      
      
        Een Bode sprak met groot verdriet,
        Die ossen ploeghden, daar beneven
        Weiden die Ezelinnen ziet,
        Die van Arabien beseven,
        Namen de beesten, ook het leven
        Van uwe knechten met groot dangier,
        En ik alleen ben overgebleven,
        Om u de mare te brengen hier.
      
      
        Als die noch sprak, kwam zeer te onvreen
        Daar noch een ander in gelopen,
        En sprak hoe dat haar die Chaldeen,
        Hadden gesteld al in dry hopen,
        Om al die Kemelen af te knopen,
        U Knechten, zonder ik alleen,
        Die moestent met den zweerde bekopen
        Sprak hij, de mare com' ik verbreen.
      
      
        Als die noch sprak, kwam een zeer snel,
        En zeide, u Kinderen geprezen
        Die waren al ter maaltijd wel,
        Tot den oudsten Zone, in dezen
        Kwam enen sterken wind gheresen,
        Dat huis viel nieder, zij bleven dood
        De Jongelingen, om dat sou wezen
        U geboodschapt, ik het alleen ontvloot.
      
      
        Job zijn klederen in stukken track,
        Ende heeft zijn hoofd geschoren,
        Hij viel ter Aarden aanbad en sprak,
        Ik was van Moeder naakt geboren
        Naakt moet ik henen, wats dan verloren
        God gaf, God nam, geloofd zij doch
        Des Heren name uitverkoren,
        Job en heeft niet gezondigd noch.
      
      
        Satan met Gods kinderen trad,
        Voor den Here, die ginck hem vragen,
        Hebt gij gheen acht op Job gehad,
        Hoe hij noch blijft ten allen dagen,
        Bij zijner vroomheid na mijn behagen
        Maar gij hebt mij daar toe verwekt,
        Dat ik hem aldus zoude plagen,
        Zonder oorzake die daar toe strekt.
      
      
        Satan antwoorde vel om vel,
        Enen mense salt al met enen,
        Verlaten voor zijn leven snel,
        Maar tast hem aan zijn vlees en benen
        In het aanschijn zal hij u vercleenen,
        De Here sprak tot Satan ziet,
        Die macht die wil ik u verlenen,
        Maar en neemt hem het leven niet.
      
      
        Satan voer weg ende sloeg Job,
        Met boze zweren hij hem benaude,
        Van zijn voetsolen, tot aan den top
        Van zijnen hoofde, Job zat en craude,
        Met enen potscherf als die verflaude,
        Zijn Wijf die hield met hem den spot,
        Om dat hij noch zo zeer betraude,
        Al op den Here zijnen God.
      
      
        Zij sprak blijft gij noch bij u vroomheid
        Vervloekt God en laat u ontlijven,
        Maar Job die heeft tot haar gezeid,
        Gij spreekt gelijk de dwaze Wijven,
        Ontvingen wij goed om beklijven
        Van God, en zouden wij niet ontfaen
        Het kwaad in danke, zonder kijven?
        Job met den lippen heeft niet misdaen.
      
      
        Jobs vrienden hoorden zijn ongeluk
        Zij drie besloten na te betamen,
        Hem te vertroosten in zijnen druk,
        Eliphas van Theman bij namen,
        Met Bildad van Suah te samen,
        Met Sophar van Naema present,
        Maar als zij noch van verre kwamen,
        En hebben zij Job niet gekend.
      
      
        Wenende scheurde elk daar zijn cleet
        Bij hem op de aarde dat zij zaten,
        Niemand tot spreken en was bereet,
        Ziende zijn smerte boven maten,
        Zeven dagen zonder verlaten,
        En zeven nachten, doen met gheclach,
        Begonste Job zeer te verwaten,
        En vloeken zijner geboorten dag.
      
      
        Met vele redenen zeer lank,
        Hebben zijn vrienden hem gaan oorkonden
        Dat God hem dede zulk lijden stranck
        Om dat hij Godloos was bevonden,
        Maar Job bewees, dat die in zonden
        Leven, ook hier hebben gemak,
        God heeft Job van smerten ontbonden
        In een onweder hij hem aansprak.
      
      
        Job bekende dat hij was
        Al te lichtveerdich in zijn reden,
        God sprak dat hij op Eliphas,
        En zijn twee vrienden was te onvreden,
        Om dat zij met spreken misdeden,
        Job heeft gebeden voor haar, terstond
        Werd hij ghesont aan al zijn leden,
        God heeft hem dobbel zijn goed ghejont.
      
      
        Verthien duizend Schapen hij verkreeg
        Kemelen zes duizend te loone,
        Runders een duist, dus hij bedek,
        Met duizend Ezelen ydoone,
        Zeven Zonen, en in persoone
        Drie Dochters schone, ende playsant:
        Want men en vant zo overschoone
        Gheen Vrouwen meer in enig land.
      
      
        Ende Job heeft dat erfdeel haar
        Onder heur Broederen gegeven,
        Hij leefde honderd en veertig Jaar,
        Naar al deze dingen voor schreven,
        Hij sach zijn kinderen daar beneven,
        Kinds kinderen, zo de Schrift zeid,
        Tot in het vierde lid, oud zat van leven
        Starf Job den spiegel der lijdzaamheid.
      
    
  