
    
      
        Fonteine zoet // alleyne goed,
        Om ons te wassen schone,
        Is Christus bloed, waerdeur men moet,
        Worden volmaakt ydoone,
        Al die zondig belaen,
        Haar in dit water baan,
        Zullen rein worden zaan,
        Dus komen wij gestadig,
        Tot u, wilt ons ontfaen,
        Want gij sijt zeer genadig,
        Een klaar Fontein // sijt gij alleyn,
        Levendig water fijn // als Wijn,
        Die te herte rein, verheugt certein,
        En oprecht Medecijn.
      
      
        Dit water klaar // is openbaar,
        Ghepresenteert te drinken,
        Al die daar naar // dorsten voorwaar,
        Om niet wil hij dat zinken,
        Al die komen tot hem,
        In het nieu Jerusalem,
        Horende na zijn stem,
        En haar zelven verzaken,
        Zullen als Schaepkens tem,
        Van den goeden drank smaken,
        In eeuwigheid // werd haar bereid
        Te zijn in grote vreugd // verheugt,
        Dit al voorzeid // met groet bescheid,
        Doet ons dit water denkt.
      
      
        Maar Israel // verliet rebel,
        Die goede water-ader,
        En graefden snel // vuil putten zel,
        Waterloos allegader,
        Veel vremde vonden zijn
        Gebruikt op dit termijn,
        Buiten Christum divijn,
        Om zaligheid verwerven,
        Maar eilaas Gods aanschijn
        Zullen zij moeten derven,
        Want alle die // Afgoderie,
        En zulke zonden doen // zeer koen,
        Gods heerschappie // zal straffen wie
        Zij zijn, naar dit saysoen.
      
      
        Gods straffe zal // die Zondaars al,
        Treffen, en niemand sparen,
        Op den weg smal // zonder afval,
        Wilt ons, o Heer, bewaren,
        Laeft ons met des Geests drank,
        Want wij inwendig krank,
        Moeten ons leven lank
        U hulpe zijn deelachtig,
        Om gaan den rechten ganck,
        Anders zijn wij niet machtig,
        Wat ons gheschiet // verlaat ons niet,
        Hier nu noch nemmermeer // o Heer,
        Als gij ons ziet // in zwaar verdriet,
        Draagt onze zwakheid teer.
      
      
        Prinse gij sijt // tot aller tijd,
        Die ons helpt te veld behouden,
        Gij voor ons strijdt // als wij met vlijt,
        Vierich zonder verkouden,
        Vrijmoedig blijven staan,
        Zonder u af te gaan,
        Met te Harnas aangedaan,
        Bereid om kloek te vechten,
        Doende na u vermaan,
        Als goe getrouwe Knechten,
        O Prinse God // ik bid in het slot
        Mijn ghebedt doch verhoord // en voort
        Na u gebod // leidet ons recht tot
        s Levens Fontein akkoord.
      
    
  