
    
      
        ALs wij om te recht des Heren,
        Lieve Broeders, vergadert zijn,
        Zo moeten wij eerst leren,
        Ons zelven onderzoeken fijn,
        Oft ons toecoemt op dat termijn,
        Een ander te oordelen,
        Zelfs onschuldig voor Gods aanschijn.
      
      
        Want wie zondig van leven,
        Een ander veroordeeld hier,
        Die oordeelt daar beneven,
        Hem zelven in het helsche vier,
        Daarom moetmen zeer goedertier,
        Met vrezen ende beven,
        Voor God rechten na zijn manier.
      
      
        Niet aanzien de Personen,
        Van wat state oft kwaliteit,
        Niet straffen oft verschonen,
        Door onwil oft gunstigheid,
        Maar doen elk recht met goed bescheid
        Den kleinen als den groten,
        Te oordeel is Gods, zo Moyses zeid.
      
      
        Om goe vree te maken.
        In questien, te zij groot oft klein,
        Men moet voor alle zaken,
        Met onpartyscher herten rein,
        Beide partijen verhoren plein,
        Zonder een recht uit spreken,
        Eer men de zake proeft ghemeyn.
      
      
        Want daar deur kan geschieden,
        Dat den twist groeyt in het herte zeer,
        Wanneer twistende Lieden,
        Merken des Richters verstand zeer,
        Dat maakt eenszins groten afkeer,
        Om te recht niet te betrouwen,
        En anderszins partye te meer.
      
      
        Met enen geest saechtmoedich
        Moeten wij onderwijzen zaan,
        Die dolen overvloedig,
        Alzo Paulus heeft gedaan,
        Tot den Galaten vindtmen staan,
        Hoe zij waren vervallen,
        Maar hij arbeid noch tot vermaan.
      
      
        Paulus wijs en voorzichtig,
        In tijde des twists heeft hij gezocht,
        Raad, in zaken gewichtig,
        En alzo tot vrede gebrocht,
        Die in dolen waren gerokt,
        Zeggende van besnijden,
        Of dat men niet zalig zijn mocht.
      
      
        Na dit voorbeeld beschreven,
        Moeten wij werken met akkoord,
        In dwalen, twist beseven,
        Onderwijs doen alzo het behoort,
        Daar na machmen wel treden voort,
        In s' Heren naam te doene.
        Proeve der zaken met Gods woord.
      
      
        Maar men mag niemand rechten,
        Zonder getuigenisse bloot,
        Dus als getrouwe Knechten,
        Moeten wij weten misdaad groot,
        Niet twijfelen als wij ter noot
        Iemands oordeel bestemmen,
        Dat hij voor God staat in de dood.
      
      
        Maar als wij zeker weten
        Door de Schrift, en getuigen klaar,
        Iemand stout en vermeten
        In des vlees werken openbaar,
        Zo moeten wij scheiden van haar,
        Het Broederschap afzeggen,
        En dat hem naakt een Oordeel zwaar.
      
      
        Des Wets Ban, zo wij lezen,
        Was zonder ontfermen subijt,
        Gants uytgheroyt te wezen,
        Maar den Ban der ghenaden tijd,
        Is een vercondinghe met vlijt,
        Des eeuwigen doods pijne,
        Der Broederlijcke ghemeynschap kwijt.
      
      
        Dus moeten wij uitvagen,
        Den ouden onreinen desem zuur,
        Geestelijk Paesschedaghen
        Houden, in een nieuw zoet deeg puur,
        Vrij van alle zondig labuer
        Gheloovich te Lam Gods nutten,
        Dat Israel at in figuur.
      
      
        Die dit Paaslam onendich
        Deelachtig is, coemt toe dat hij
        Mag, brood en wijn uitwendig
        Nutten, en gedenken daar bij,
        Te lams bitter lijden, en dat wij
        Verlost zijn uit des doods banden,
        Waar van de Zondaars niet syn vrij.
      
      
        Enigszins twijfelachtig,
        Iemand bannen mogen wij niet,
        Op dat voor God Almachtig,
        Eerst in den Hemel zij geschiet,
        Ook is het noot dat men voor hem ziet,
        Niet toe te zeggen vrede,
        Die doch toecoemt eeuwig verdriet.
      
      
        Den Ban is ons gegeven,
        In Gods gemeente eerzaam,
        En moet ook zijn gedreven,
        Matig, tot rein houden bekwaam,
        Op dat wij onzen goeden naam
        Voor God en al de Wereld,
        Niet en verliezen, na te betaam.
      
      
        Ook is den Ban geprezen
        Zondaars tot beteringhe goed,
        Dies moeten wij bij dezen
        Haar neerstich vermanen tot boet,
        Onderwijs doen met woorden zoet,
        En alle middel zoeken,
        Om haar te helpen met der spoed.
      
      
        Den zwakken te verdragen
        En ons die sterk zijn opgeleid,
        En die cleynmoedich klagen,
        Vriendelijk zijn tot troost bereid,
        Dat ons ongemanierd niet greid,
        Te straffen ook met maten,
        Vrezende voor Godes Majesteit.
      
      
        Voor God zijn wij ellendig,
        Krank, zwak, en teere over al,
        Dus moeten wij behendig
        Een iegelijk, waar in hij zal
        Konnen, malkanderen in misval,
        Vergeven, en waarnemen
        Als Kinderen van Gods getal.
      
      
        Och oft wij te allen stonden
        In dezen regel leefden wel,
        Een iegelijk zijn zonden
        Bekende, en versoende snel
        Den Broeder, na Christus bevel,
        Men zoude vrede vinden,
        Daar dikwijls is twist, tweedracht fel.
      
      
        O Prinse God wil ons stieren
        Den rechten weg deur uwen Geest,
        In u waarheid regieren,
        Op dat wij wezen onbevreest
        Voor u toecoemste met tempeest,
        Als gij recht, Richter, rechten
        Zult, getrouwelijk minst en meest.
      
      
        Wilt dankelijk ontvangen,
        Beminde Broeders dit nieu Lied,
        Hoe men zonder verstrangen,
        Moet handelen na mijn bediet,
        Is er tegen u verstand iet,
        Zo houdet mij ten besten,
        En volgt altijd dat God gebiedt.
      
    
  