
    
      
        VIinrancxkens groen,
        Olijf bomen jonk vol virtuyten
        Bekwaam saysoen,
        Doet dijn bladerkens al vernuyten,
        En den regen van buiten,
        Ontsluiten doet // een jeugd die bloeyt,
        Binnen besproeyt // En vrucht daar groeyt
        Daar bloeyende Fonteinen spruiten.
      
      
        Rein Christen jeugd,
        Maagden die te Lammeken na schrijden
        De grote denkt,
        Van Christus Jesus heilig lijden,
        Om u ghebenedyden
        Te allen tijden, wens ik dijn,
        te Verrijzen fijn // Deelachtig zijn,
        Voor enen groet, om u verblijden.
      
      
        Kinderkens gij,
        Gods Zonen en dochteren mede,
        Die daar staan vrij,
        Deur die waarheid in s Heren vrede,
        Schoon jonge jeugd na Christus zede
        Van die nieu Stede Jerusalem,
        Wesende tem// Kinderen Sem,
        Gheen zaad van Chanaan vol booshede.
      
      
        Der jonckheyts lust,
        Boos en kwaad wilt niet volbrengen,
        U sterk toerust,
        Dat gij den bozen meucht bedwingen
        Volgt na die vrome Jongelingen,
        In goede dingen // merkt op Abel,
        Joseph, Samuel // En Daniel,
        Die recht den weg des Heren gingen.
      
      
        Exempel dan
        Neemt an, twee die Joannes hieten,
        Want van jeugd an,
        Zij deze Wereld achterlieten,
        Om te Hemelrijk te genieten,
        Sijt niet als rieten, ofte gelijk
        Den Jongen rijk // Die om dit slijk,
        Hem Christus woorden liet verdrieten.
      
      
        Doet niet aldus,
        Maar wilt gelijken den geprezen
        Timotheus,
        Van joncx de heilige Schrift lezen,
        Om ter zaligheid onderwezen
        Te zijn bij dezen, in elk termijn,
        Wilt sober zijn // niet drinken wijn
        Dan om der magen te genezen.
      
      
        s Werelds jeugd boos
        Sijt niet gelijk, want haar aferen
        Zijn Goddeloos,
        Na te ijdel vleeschelijck begeren,
        Want vloeken, spotten, zweren
        Is haar generen, als dat ontmoet,
        Bethels gebroed // Zo niet en doet
        Ghedinckt de straffe door twee Beyren.
      
      
        Maegdekens jonk,
        Gesproten duur des Geests bedouwen
        Al uit den tronk
        Van de oude heilige Vrouwen,
        Wilt u met Dina niet betrouwen,
        Maar u aanschouwen, hebt op Sara,
        Volgt Susanna // en Maria,
        Ootmoedig door den Geest wilt bouwen.
      
      
        Gij Meyskens net.
        Der Cantijcken, oefent u zinnen,
        In de vrije Wet,
        Aanmerkt u wezen wel van binnen,
        Wilt neerstelijk beginnen,
        Te minnen u Bruidegom,
        Jesum Christum // volgt hem alom,
        Duur hem meucht gij den strijd verwinnen.
      
      
        Dreaght zijnen Naam,
        Als uytghestorte zalve allene,
        Reuckich bekwaam,
        Vol zoetigheid hem in het gemene,
        Voor een busselken Mirre cleene,
        Tussen u reene borsten hangt,
        Na hem verlangt // Zijn woord ontvangt
        In zachten gronde niet van steene.
      
      
        U rein versierd,
        Als Conincx dochters in persoone,
        Wel gemanierd,
        Stelt op de wijsheid voor een Krone,
        Die gerechtigheid tot uwen loone,
        Ook voor een schone, kleding aentrect
        Sijt gij bevlekt, Wast u perfeckt,
        Doet vruchten des berous ydoone.
      
      
        Scheid u eer lank,
        Om te Euanglie na te jagen,
        Dat uwen ganck
        Den Bruidegom wel mag behagen,
        Dient hem ook al u dagen,
        Voor al wilt dragen der liefden band,
        Die vierich brand // In het herte want
        Hij gaat te bouen alle baghen.
      
      
        Als Maagden kloek,
        Verwacht die toekomste des Heren,
        Doet hier verzoek,
        Weduwen, Wees, in het verseren,
        Wilt suyverlijck verkeren,
        U cleeren niet nemen en laat,
        Gods woord wel vaat // Het kwade haat,
        Wat goed doen is, wilt neerstich leren.
      
      
        Voor een Oorlof,
        Cederbomen vruchtbaar plantsoenen,
        Die den Voorhof
        Van onzen God lustig vergroenen,
        Wilt u in die hope verkoenen
        Niet te wijken voor genen noot,
        Om zweert noch dood, den loon is groot.
        Voor alle Christen Campioenen.
      
    
  