
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees en liefd' aan God,
        Dus na dat wij, ons tot
        Scheiden nu bereiden
        Zo en laat ons met herten niet scheiden
        Van den Here en zijn heilig gebod.
      
      
        Als wij veel scheydens overleggen,
        Een sceyden buytertier
        Werdet voor haar die men zal zeggen,
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van twen, een hier
        Zal blijven als de ontstelde,
        Op dat Bedde, Meulen, en ten Velde
        Och dat scheiden werd drukkig schier.
      
      
        Broeders eer wij van hier vertrekken,
        Ik bid u laat ons lien
        Malkander dagelijks verwekken,
        Om Gods toorn te ontvlien,
        Laat ons neerstich toetsen,
        Dat ons dezen dag alle,
        Als enen valstrik niet en overvalle,
        Als dat laatste scheiden zal gezien.
      
      
        Hierom laat ons waken volheerdich,
        En altijd bidden snel,
        Dat wij worden te ontvlieden weerdig,
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder gekwel,
        Voor s Mensen Soon in vreden,
        Zo en laat ons zijn gehoorde stemme heden,
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel.
      
      
        Sijt voorzienig met wien gij handelt
        Mijdt lust en bozen schijn,
        Met wijsheid eerlijk wandelt,
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met die handen dijn,
        U eigen brood wilt eten,
        Wel doen ende mede delen niet vergeten
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malkanderen behagen,
        En ghedincken in het ghebedt,
        De een des anders last ook dragen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand gheen belet,
        Noch ergernisse geven,
        Maar Godzalig in des boze wereld leven
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen Gods huisgenoten
        Gij Koninklijke geslacht,
        Adieu s werelds gaeyspel verstoten,
        Als vuiligheid geacht,
        U van die Mensen wacht,
        Sijt wijs ende verstandig,
        Vreedzaam, vriendelijk en goederhandich
        Staande na Gods Rijke in der kracht.
      
    
  