
    
      
        RIist uit den slaap, gij s Heren knecht
        U rekeninge ouerleght
        Wilt neerstich ouersommen,
        Of all' uwe zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Here vertrekt te commen,
        Wilt zo niet commen, als versteend,
        Zijn komste alsment niet en meent,
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij namaals niet en weent,
        Maar weerdig sijt te ontvlieden.
      
      
        Den Here komt die eeuwig leeft,
        Daar het al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig,
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Gesproken onvoordachtig,
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meucht bestaan,
        Als hij elken zal lonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tsij goed oft kwaad, ende niet aan
        Zien enige personen.
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt,
        Met te pont dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als geprezen,
        Vruchtbaar in Gods kennisse sijt,
        En oft gij hebt met al u vlijt,
        In het Geloof denkt bewezen,
        In dezen bescheidenheid vroed,
        Matigheid, en lijdzaamheid goed,
        Godzaligheid eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener liefden gloed,
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is het zo u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijk
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig Rijk,
        Daar niet besmeurt met zondig slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen, Broeders, want,
        In dat eeuwig beloofde Land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand,
        Gheschiet door Gods Geest zonder hand
        Aan de inwendighe leden.
      
      
        Anders te besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe Creatuere,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En te Rijk in nemet met geweld,
        Als Christus u Figuere,
        Zijn puere voetstappen eerbaar,
        Cruysliefdich ghesint volghet naar,
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaetmen in het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk Knecht weest wel bedacht
        Houdt te alder ure goede wacht,
        Want uwen Here ydoone
        Zal komen met al zijn Heyrcracht,
        Gelijk enen dief in der nacht,
        Waakt gij, tot uwen loone,
        De Krone zal wezen u deel,
        Een onvergankelijk Juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdig.
      
    
  