
    
      
        MEt droefheid groot
        Mag ik tot God wel klagen,
        Het jammer ende zwaar verdriet,
        Dat nu gheschiet,
        Zo dat den noot
        Der zeven laatste plagen,
        Daar Apocalips af bediet,
        Commet nu ziet,
        En dat de draak, om doen zijn sak,
        Nu is bevonden, te zijn ontbonden,
        En brengt tot strijdt, met haat en nijt,
        Gog en Magog vol zonden,
        Dat druk begint,
        al na Christus vermonden
        Dat den Vijgeboom knoppen ghewint,
        Dit wel versint.
      
      
        Versint u wel,
        Gij gelovige gronden,
        De handen zal men aan u slaan,
        Nemen ghevaen,
        En leiden fel,
        In den Kerker gebonden
        Ofte gesloten zeer belaen,
        Zult gij daar staan,
        Om Christus Naam, zo werd u faam
        Seere mispresen, veracht mits dezen,
        Ende gij zult, al zonder schuld,
        Seere ghehatet wezen,
        Van Heren groot
        Werd gij seere begresen,
        Beveelt God u aenvallende noot,
        Tot in de dood.
      
      
        Krijg dodelijk
        Is nu in deze Landen,
        Dat de een volk tegen de ander staat,
        Zeer obstinaat,
        Haar doen publijck
        Is roven ende branden,
        Verraderye nu omme gaat,
        Nijdig en kwaad,
        D'ongherechticheyt, zo Schrift uytleyt,
        De overhand ervet, liefde verstervet,
        Te bruyssen der Zee, met vrees en wee,
        s' Mensen herte doorkervet,
        Zo dat versmacht
        Menich en bedervet,
        Verschrikt van dingen onzacht,
        Die men verwacht.
      
      
        Verwacht den Heer,
        Die wellust elk versake,
        Sober, rechtveerdig weest bereid,
        Zo Christus zeid,
        O Syon teer,
        Staat op de eerste wake,
        En van de deure niet en scheid,
        Alzo verbeid
        Den Coninck schoon, die u tot loon
        Zijn Rijk zal geven, dat eeuwig leven,
        Waakt ende bidt, dat gij bezit,
        Anders komt gij in sneven,
        Doch verzuimt niet
        Gods genade verheven,
        Op dat u Esaus verdriet
        Niet en gheschiet.
      
      
        Te gheschiet, nu ziet
        Dat men zeer veel erreuren
        Dus ziet onder de Mensen kwaad,
        Ende verstaat,
        Dat zij om niet
        De onschuldige doen treuren,
        Die willen volgen Christus raad,
        Komen in smaad,
        Satan vol spijt, heeft kleinen tijd,
        Bedrijft zijn keuren deur zijn labeuren,
        Door leugens bloot, en valsheid groot,
        Brengt hij te volk in doleuren,
        te Lams Bruid zeer zoet,
        Die moet het ook beseuren,
        O Prinse God, u Volk behoed
        Voor kwaad gebroed.
      
    
  