
    
      
        Gevangen zijn moeten wij dogen,
        Maar niet om enig kwaad regiment,
        Maar door suspicie van kwade ogen,
        En nijdigheid die menighen schent,
        O God ons nu u gratie zendt,
        Weest ons ontrent,
        In druk en noot wilt ons verlaten niet
        Op dat wij vrolijk zingen dit nieuwe lied.
      
      
        Dit nieuwe Lied van ons gezongen
        Niet uit lichtveerdicheyt en gheschiet,
        Maar door onschuld zijn wij gedrongen
        U hier te klagen al ons verdriet,
        Want Mensen hulpe en is al niet,
        Zo ons bediet
        David in zijnen Psalmboek excellent,
        O God in alle benouwen u tot ons went.
      
      
        Wendt u om ons hulpe bewijzen,
        Dat wij volherden in dezen strijdt,
        Die ons aencomt door het afgrijzen,
        Van Cains zaad, dat ons benijt
        Hierom, O Here ghebenedijt,
        Ons nu bevrijd
        Van alle gheveynstheyt en kwaden schijn,
        Op dat wij vroom belijden den name dijn.
      
      
        Wie uwen name aanroept, O Here,
        Zal zalig zijn, zo Schrift verklaart,
        En die volghet de rechte lere
        Wedergeboren na Christus aard,
        Zult gij niet houden als een bastaard,
        Maar zeer vermaard,
        Als u kind, en geven een erfdeel schoon
        Met u in u Rijk en eeuwigen Troon.
      
      
        Dezen troon der eren werd gegeven
        Die Christum volgen uit liefden rein,
        Ende haren Naasten niet laten sneven,
        Maar hulpe bewijzen als leden ghemeyn
        Van die is Christus het hoofd certein,
        En zal ook plein
        Dobbel vergelden, wat elk hier verleid,
        En haar ghebenedyden in eeuwigheid.
      
      
        Eeuwig barmhertig zal God wezen
        Die hier barmhertigheid hebben gedaan
        Want die barmhertigheid geprezen
        Beroemt haar jegen het Oordeel zaan,
        Dus wilt nu horen Christus vermaan,
        Zeer wijs beraen,
        Dat gij van u goeden den armen spyset
        Al vermengt gij maar twee myten liefde bewyset.
      
      
        Bewijst liefde tot allen stonden,
        Aan alle Mensen die arme zijn,
        Maar wie gheloovich wordt bevonden,
        En wilt verlaten op gheen termijn,
        Zo zult gij aanschouwen Gods blijd' aanschijn,
        En vroylijck zijn.
        Ghespijst met dat verborgen Hemels brood,
        Dus wilt van Mammon, maken u vriend in noot.
      
      
        In noot o Heer wilt ons verlichten
        Nu ende ook op elk saysoen,
        Met straffe gaetmen ons bevichten,
        Om dat wij volgen u woorden koen,
        En den armen bijstand doen,
        Na ons bevroen,
        Zijn wij gehaat, versmaad, en zeer veracht,
        Gelasterd en gescholden van te boos geslacht.
      
      
        O Prinse God voor het concluderen,
        Verklaart haar ogen die ziende zijn blent
        Op dat zij recht examineren
        Uwen goeden wil, o Here bekent,
        Ende dien volgen zeer reverent,
        En afgewend
        Van alle boosheid kwaad ende geweld,
        Wilt hier toe gratie geven getrouwe Held.
      
    
  