
    
      
        DE dwaze spreekt wel stout in zijn gemoet,
        Daar is geen God: haar boosheid snood end schendig,
        Is grouwelijck, zo buiten als inwendig.
        Daar is niet een, van al den hoop die doet,
        Het minste goed.
      
      
        God heeft om leeg uit shemels hoog gebou,
        Met vlijt gemerkt der mensen kinders alle,
        Of daar ook een van allen bij gevalle,
        Verstandig waar, die met een hert getrou,
        God zoeken wou.
      
      
        Maar elk een treedt te rug, end in het gemeen,
        Zij leiden al, een onnut stinckend leven,
        Niet een alleen van hun wilt sik begeven.
        Tot enig goed, beyd onder groot end kleen,
        Iae ook niet een.
      
      
        Is het mogelijk dat zij gants niet verstaan,
        Die haar aldus der boosheid onderwinden,
        Die mijn arm volk gelijk als brood verslinden
        End willen God noch zijn woirt niet ontfaen,
        Noch roepen aan?
      
      
        Doch zullen zij, zelf zonder oorsaeck, zijn
        Verschrikt: want God verstroyt die dij omringen:
        Du saltse straks te schand, O Sion, bringen,
        Dewijlse God verstoot van zijn aanschijn,
        Vol smert end pijn.
      
      
        Och dat nu mocht uit Sions berg gewijt,
        Voir Israel troost ende verlossing naken.
        Als God zijn volk gevangen voorts zal slaken,
        Tvolck Iacobs zal met Israel verblijd
        Zijn, voir altijd.
      
    
  