
    
      
        GEnaed, O God, genaed, O Heer doe mij,
        Want mijne ziel verlaat sik vast op dij.
        Mij zal de scheem van dijne vleugels dekken,
        Tot dat den storm der boosheid over zij,
        End dat de boos' haar gantselijk vertrekken.
      
      
        Ik schrei tot God, den allerhoogsten God,
        Die zijns zelfs werk volvuert met overschot.
        Hij zal mij hulp van uit den Hemel zenden,
        End brengen straks mijn vijanden tot spot:
        God zal genaed end trou tot mywaerts wenden.
      
      
        Mijn ziele woint als onder leeuwen hier,
        End onder tvolck dat glimt gelijk een vier.
        Als spiezen scherp end pijlen zijn haar tanden:
        Haar valse tong en is niet anders schier,
        Dan een scherp sweirt in sboosen moordershanden.
      
      
        Verhef dij God verr' over d'Hemels hoog:
        Dijn heerlijkheid op d'eirtrijck haar vertoog.
        Zij spanden vast haar net voor mijne stappen:
        Dies mij mijn ziel end hert krom nederboog:
        Zij meinden mij in haren kuil te snappen,
      
      
        Doch zij zijn zelf daarinne neergevelt.
        Daarom is mij mijn hert recht wel gesteld,
        End mijn gemoet bereid met groot verlangen,
        Dat dijn eer werd alom van mij vermelt:
        Ik wil dij Heer, grootmaken met lofzangen.
      
      
        Nu sta dan op mijn tong: mijn eer ontwaak,
        Dat mijne luid ende citer mij vermaak.
        Ik wil vroeg op, end straks voir alle dingen
        Van dij, O Heer, den volke houden spraak,
        End dijnen lof voir al de wereld zingen.
      
      
        Want sik dijn gunst tot aan den Hemel heft,
        End dijne trouw de wolken overtreft.
        Verhef dij, Heer, hoog over shemels tronen:
        Dat van elk een dijn hoogheid werd beseft,
        End laat dijn macht op d'eirtrijck haar vertonen.
      
    
  