
    
      
        O Eeuwig God van machte groot
        Gij sijt een Coninck wijs van rade
        Gij condt verlossen uit den noot,
        Onmetelijk is u genade,
        U goedheid duert vroeg ende spade,
        Zij reikt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Syon bevrijen voor schade,
        Dat zij mag blijven ongescheynt.
      
      
        Door uwen Geest wilt doch bijstaan
        U alderliefste Bruyt verkoren,
        Want zij is met lijden bevaen,
        Gelijk een Roos onder den doren,
        Want Satan coemt met groten toren,
        Uwe vriendinne hij benijt,
        O Here wilt haar klagen horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijdt vroom mijn alderliefste Bruyt,
        Grijpt moet en wilt u niet vertzaghen,
        Gij moet (te is waar) ter poorten uit,
        Om mijn versmaadheid te helpen dragen
        Wilt cloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die te lichaam don,
        Loopt enen loop zonder vertraghen.
        Gij zult ontvangen des levens Kroon.
      
      
        Des levens Kroon, in s Hemels troon
        Zal ik u zinken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn Tafel schoon,
        Mijn goeden worden u gemene,
        O Bruid mijn jonst en is niet kleine,
        Die ik u draegh' in het herte mijn,
        Gij zult drinken uit slevens Fonteine
        En werd bevrijd van s doods gepijn.
      
      
        U beloften Bruidegom zoet,
        Zijn mij een troost in druk en lijden,
        Waardoor ik mij verblijden moet,
        Bereid sijnde met u te strijden,
        Maar te vlees is krank tot allen tijden,
        Den geest gewillig om voort te gaan,
        Weest mij Here ter rechter zijden,
        Dat mij leven noch dood mag schaen.
      
      
        Te leven in dezen kwaden tijd
        Is vol verdriet, zwak ende teere,
        Hierom, O Here ghebenedijt,
        Sterkt ons in u oprechte lere,
        Och en verlatet nemmermeere,
        U Duyveken rein gemanierd,
        Geeft dat haar stem u altijd ere,
        Ende noch dag noch nacht en viert.
      
      
        O Syon teer vreest niet een haar,
        Merkt wel op die tijden voorleden,
        Waren zij ooit verlaten zwaar
        Die betrouden, en hielden mijn reden?
        Met die heb ik altijd gestreden,
        En als mijn oogh-appel bewaard,
        Den duivel wil ik onder u treden,
        En niet laten wezen bezwaard.
      
      
        Hoochweerdich Bruidegom expert,
        Voor u moet buigen hier beneven,
        Alle knieën, in uwen name werd,
        In u alleen vinden wij te leven,
        de Engelen staan voor u met beven,
        Gij sijt rein, heilig, onbevlekt,
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven
        En zijn bevonden onperfeckt.
      
      
        Tien duizend pond is onze schuld,
        Wij en hebben niet om te betalen,
        O Here hebt doch met ons geduld,
        Met u genade wilt ons doorstralen,
        Daarom met Esther wij neder dalen,
        Voor uwe grote Majesteit,
        Neemt weg, O Here zonder falen
        Ons zonden, door u genadigheid.
      
      
        Is het dat gij mij van herten vreest,
        En liefhebt uit al u vermogen,
        Ik zal u zonden minst en meest
        Weg nemen, ende doen verdrogen,
        En u aanzien met ghenadighe ogen,
        Al zijn u zonden bloed root onrein,
        Wt liefden wil ik u verhogen,
        Dat zij werden sneu wit certein.
      
      
        Syon aenschout de genade bloot,
        Die ik u doe, mijn Vriendinne,
        Om u verlossen van der dood,
        Was ik gedood te uwen ghewinne,
        Want ik was krank uit reynder minne
        Uwe liefde heeft mij deurstraelt,
        Dat gij u sijt mijn Koninginne,
        Daarom heb ik u schuld betaalt.
      
      
        Lof, eer, en dank moet u gezien,
        Prijs-weerdich Coninck vol ghenaden,
        Dat gij mij uit s' Duivels bespien,
        Hebt bevrijd, van zonden ontladen,
        Der Hellen poorten mogen niet schaden
        Duivel noch dood noch te helsche tempeest
        Zij zijn verwonnen door uwe daden,
        Dus kom ik tot u vreugden-feest.
      
      
        Ter eren van u Maiesteyt,
        Wil ik vertellen uwe deuchden,
        Want door uwe genadigheid,
        Zijn wij vervolt met groter vreugden,
        O bloeyende Roede vol jeugden,
        Vruchtbarig vol barmhertigheid,
        Die Heiligen in u verheuchden,
        Als zij dijn lof hebben verbreyt.
      
      
        Zo gij altijd na te goede staat,
        Versierd met deuchden te mijner eren,
        Zo zal ik u Bruyt delicaat
        Versieren met blinkende cleeren,
        Dan zult gij eeuwig domineren,
        En triumpheren, op mijnen stoel,
        Maar u vijanden zal ik verneren,
        En werpen in den vierigen poel.
      
      
        Dan zult gij staan met grote vreugd
        Vrijmoedig jegen u vijanden,
        De welke dan om haar ondeucht,
        Werden gestraft met groter schanden
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwig branden,
        Haar quale werd die tweede dood.
      
      
        O God u Bruyt altijd bewaard,
        Datz' onbezwaard, blijft in u zede,
        Neemt op u hoopken goed regard,
        Croontse met u ghenadichede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        Die vol is van goeden playsant,
        Geeft haar den rechten leider mede,
        Na het heerlijk beloofde Land.
      
      
        O Prinse God ons Hoofdman vroom
        Wilt u Gemeente nu op bouwen,
        Waakt altijdts voor u eigendom,
        Wilt haar met uwen Geest bedouwen,
        Dat zij u love in het benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig sijt,
        Looft God al die op hem betrouwen,
        Verbreyt zijn ere te aller tijd.
      
    
  