
    
      
        Ziet hoe fijn, en hoe lieffelijck mede,
        End' hoe ghenoechlijck is het,
        Dat Broederen in vrede
        Wonen met eendrachtichede
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        T'is gelijk als die vermaarde
        Balssem kostelijk en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde,
        Van den hoofde in den baarde,
        Ja den baard van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed af vloeyt,
        Gelijk den dauw' bekleven,
        Die van Hermon daalt gedreven,
        Ende de bergen Zions besproeyt.
      
      
        Want den Here onversweghen,
        Die beloeft te geven, aldaar
        Zijnen troostelijcken zegen,
        En het leven al te degen,
        In der eeuwigheid eenpaar.
      
    
  