
    
      
        ALs men aan het rein eersame,
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betaeme,
        Een aangename ledt,
        Het is al eerst van node,
        Van dode werken men moet,
        Doen boet, dan van den broode,
        Krijgt men een smake goed.
      
      
        Gods woord zeer goed van smaken,
        Kan maken fraai ghesont,
        De Ziel in alle zaken,
        De spraken, uit Gods mond,
        En condt, gij niet verwerven,
        Sterven, de zonde vrij,
        Moet gij, u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende,
        Wt blende, wegen glad,
        Op dat elk met amende,
        Kende de waarheid plat,
        En dat, elk gheneralich,
        Zalig, zoude zijn, want
        Hij zand, ons principalich,
        Daarom zijn liefste pand,
      
      
        Te lief pand zijnen Soon enig,
        In het weenich, dal hier kwam,
        Als een dienstknecht vercleenich,
        Dit reenich, zuiver Lam,
        Dat nam, swerelts misdaden,
        Geladen, op hem getast:
        Gheen last, en mag ons schaden,
        Geloven wij hen vast.
      
      
        In te gelove verstijven,
        Beklijven, moet men eest,
        In Christus woorden blijven,
        Drijven, zal dan Gods Geest,
        Maar waar men vreest, te verenschen
        Den Mensen, wankelbaar:
        Volkomen naar Gods wensen,
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar de liefde opspruiten,
        Met haar virtuyten // zal,
        Daar moet de vreze buiten,
        Besluiten wat God beval.
        Kan liefde al te gader,
        Den Vader, de liefde is,
        Door Christum ons ontlader,
        Geopenbaard gewis.
      
      
        De liefde is wel te prijzen,
        Bewijzen moet men haar,
        Met werk in verjolijsen
        Doen rijzen, vierich klaar:
        Maar, die de liefde falen,
        Die dwalen, onghestilt,
        God wilt, dat wij betalen,
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moet men besteden,
        In vreden soo't behoort
        Aan Gods ghehoorsame leden,
        Die treden, na zijn woord,
        En voort, aan iegelijken,
        Dat blijken, mag daar bij,
        Dat wij, zonder afwijken,
        Zijn Broederen Christi.
      
      
        Christen Broeders wilt bouwen,
        Deur s' Geests bedouwen, schoon,
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aanschouwen, wilt den loon,
        De Kroon, werd u gegeven,
        Bekleven zal Gods Knecht,
        Den rechtveerdigen leven,
        Zijns geloofs, zo Schrift zegt.
      
      
        De Schrift zegt goederhandich,
        Zo wie vaillandich hier
        Blijft tot den eynd' volstandig,
        Brandig, in liefden vier,
        Zal schier, gegeven wezen,
        Te geprezen, zalig lot,
        Voor te slot vrienden mits dezen,
        Blijft al bevolen God.
      
    
  