
    
      
        Ik danke God Almachtig,
        O Vader delicaat,
        Van uwer liefden groot en krachtig
        Die het al te boven gaat,
        Dat gij mij niet en hebt ghesleghen,
        In mijn boos leven kwaad,
        Want ik in alle wegen,
        Dede na te vijands plegen,
        Zeer boos en buytertierich,
        In dronkenschap zeer fel,
        In overspel zeer onmanierich,
        In vechten zeer rebel,
        Dat waren meest al mijn aferen,
        Met een nijdig opstel,
        Al na s vijands begeren,
        Veel goeds hielp ik verteren,
        Als een arm ellendig vat:
        Noch deed' ik boze keuren,
        Wijf, Kinders deed' ik treuren,
        In zwaar doleuren, o Here vergeeft mij dat.
      
      
        Babel liet mij alsdan met vreden,
        In haar gemeente koen,
        Dat zijn meest al haar zeden,
        En haarlieder bevroen,
        Maar als ik kwam tot den verstande,
        En niet en wilde doen,
        Voor haar mijn offerande,
        Doen moest ik uit den Lande:
        Ik viel in een jammerlijk zuchten,
        En in een zwaar verdriet,
        Dinckende waar zal ik henen vluchten
        Want die te voren ziet,
        Veel vriendschap mij plag te betogen
        Mits dat ik haar verliet,
        Keerde van mij haar ogen,
        Ik en wilde met meer pogen,
        Tot zulk vleeschelick leven bloot,
        Want ik vandt klaar geschreven,
        Die naden vleze leven,
        Worden verdreven, al in de euwighe dood.
      
      
        Ik roepe als een zware sondare,
        Here wilt mij ontfaen,
        Doet mij als den Moordenaere,
        Want als den Publikaan,
        Zo belyde ik Here mijn zonden,
        Wilt mij ter noot bijstaan,
        Giet oly in mijn wonden,
        Dat ik uwen lof mag verkonden:
        Here tot u maak ik mijn gangen,
        Toont mij u schone Stad,
        En met een hertelijck verlangen,
        Zoek ik den rechten pad,
        Here wilt mijn herte regieren,
        Dat ik mag uwen schat
        Bewaren in al mijn hantieren,
        gij onderzoekt de nieren,
        Ende ook des Mensen herte fijn,
        Wilt mij doch henen leiden,
        In de oprechte weiden,
        Mijn ziele geleiden, als een goed Medecijn.
      
      
        Of ik mij als de levende stenen,
        Alzo vonde bereid,
        Zo zoude ik al swerelts vercleenen,
        Lijden met danckbaerheyt,
        En mij van herten wel verblijden,
        In druk en zwaar arbeid,
        Na Petrus belijden,
        Nu en tot allen tijden:
        Zo soud' ik mij verjubileren,
        Horen de zoete stem,
        Maakt u op zonder cesseren,
        Gij stad Jerusalem,
        Staat op gij gevangen teere,
        Van uwe banden snel,
        Want alzo spreekt de Here,
        Gij sijt in groten verseere,
        Verkocht waerlijcx om niet,
        Om niet voor alle zaken,
        Zal u verlossinge naken,
        Met een zo vierich haken, uit al u verdriet.
      
      
        Mijn lieve bruyt weest nu vol feesten
        Verblijd u nu certein,
        Over welke alle tempeesten
        Gaan, geacht sijnde klein,
        Ziet ik wil u stenen veerdig,
        Leggen als chieraet rein,
        Om dat gij blijft volheerdich
        Bij mijne woorden eerweerdich:
        Al sijt gij hier in zwaar ellenden
        Vreest niet gij kleine Bruyt,
        Al is het dat zij het lichaam schenden,
        Door afgrysich besluit,
        Betrouwt op mij voor alle dingen,
        Met een blijde geluid,
        Suldy te nieuwe Lied zingen,
        Als gemeste kalveren springen,
        U droefheid zal worden een grote vreugd
        Ziet een eeuwige Krone,
        Wil ik u te uwen loone,
        Al in mijn rijke schone, geven rein zuiver jeugd.
      
      
        Mijn Bruidegom, o God sucadich,
        Die mij gereinigd heeft,
        Deur te waterbad in het woord genadig,
        O Brood daar het al afleest,
        Gij die mij hebt met uwen bloede
        Gekocht, ende noch geeft
        U woord tot mijnen behoede,
        O troost in mijn armoede:
        Gij sijt het reine Woord des Vaders
        Die mij dier heeft gekocht,
        Ende waart onder de misdaders,
        Gerekend en verzocht,
        Mijn krankheid hebt gij zelfs gedragen
        Te verloren Schaep gezocht,
        Na u Vaders behagen,
        U lof wil ik gewagen,
        Gij sijt dat rechte fondament,
        Gij sijt den weg tot vrede,
        Dat eeuwig leven mede,
        Wijngaard vol soetichede, van mijner zielen jent.
      
      
        Princelijcke Bruid vol trouwen
        Na dat gij mij bemint,
        Zo wilt doch mijn geboden houwen
        De wereld niet versint,
        Maar wilt mij voor de Mensen prijzen
        Ziet toe dat gij verwint,
        Vreest niet Babels afgrijzen,
        In mij wilt verjolijsen:
        Ik zal zeer haastelijk komen,
        En mijnen loon met mij.
        Men zal u dat heilig volk noemen,
        Verloste des Heren vrij,
        Gij sijt lieffelijck van aenschyne,
        Ik verblijde mij in dij.
        Zegt vrij tot dezen termyne,
        Hij is mijn God, en ik ben zijne
        Blijft vast in mijn geboden vroed,
        Gij zult de stemme horen
        Als mijn lieve tresooren.
        Komt hier mijn uytvercooren, Bezit mijn rijke zoet.
      
    
  