
    
      
        O Syon delicaat // zaad,
        Doet aan al u chieraet,
        Die hier in smenschen haat // staat,
        God is u toeverlaat,
        Dus slaat ten Hemelwaert eendrachtig,
        Krachtig, u ogen al.
        Want hem zeer haast vertogen zal
        Uwen Bruidegom Almachtig,
        Neerstich weest hem verwachtich:
        Voordachtig, bidt en waakt,
        Opdat gij niet onzachtig,
        Klachtig/ Bevonden naakt,
        En smaakt, tot uwer schanden,
        Den kelk die vierich blaeckt,
        Zo maakt, als vol verstanden,
        Dat u Lampe blijft branden,
        En wijkt niet vanden ploeghe snel,
        Want ziet door traghe handen
        Vallen balken en wanden,
        Doet offeranden die God genoegen wel.
      
      
        Niet al te zeer zucht // ducht
        Niet voor enig gherucht,
        Als men hoog in de lucht // vlucht,
        Al uit dit arts gehucht,
        Laat vrucht, aan u doch vinden,
        Al in den Zomer tijd,
        Van vroom noch vromer sijt,
        Waeyt niet met alle winden,
        Snel zal uwen versinden,
        Doen binden te oncruyt snood,
        Dat zal het vier verslinden,
        Niet min den Akker bloot,
        Die niet ter noot, voortbringhet,
        Goed cruyt den Bouwer groot,
        Ter dood, werd hij ghesinghet,
        Hierom niet en ghehinghet,
        Dat gij u minghet, met te gemeine cruyt,
        Oft gij daar me verginghet,
        Wie kwaad is van u dwinghet,
        Vruchtbaar ontspringhet, Als reine spruit.
      
      
        Een weinig heve zwaar // maar
        Versuert dat deeg algaer,
        Suyvert rein uit eenpaar // klaar,
        Dat zure deeg wel naar,
        Neemt waar, de onreine leden,
        Die heden, zouden koen,
        U in den Geest verkouden doen,
        Werd die van u gesneden,
        Wilt in u reine zeden,
        Voort treden Maghet schoon,
        Uwen roep hier beneden,
        Is in vreden ydoon,
        U Kroon, klaar uytghelesen,
        Wilt houden te uwen loon,
        Persoon, aanzien mispresen,
        Werpt weg van u verknezen,
        Maakt u in dezen, svleesch jonste vrij:
        Na dien gij sijt genezen,
        En van der dood verrezen,
        In het Hemelse wezen, u wonste zij.
      
      
        Princesse excellent // jent,
        Wijkt niet van te Fondament,
        Na te vlees niemand als blent // kent,
        Wacht u voor het oud Serpent,
        Het zendt, Wolven voor Knapen,
        In Schapen, cleeders loos,
        Valse verleyders boos,
        Die om verscheuren gapen,
        Hierom en wilt niet slapen,
        Maar rapen, enen moet,
        En laat u niet betrapen,
        Zonder wapen, onvroed
        Maar om een goed verweren,
        Dat Harnas Gods aendoet,
        Te gebroed boos in het generen,
        Leeuwen, Wolven noch Beeren,
        Schaden noch deren, en zullen dan,
        Doet gij na Gods begeren,
        Beveelt hem u aferen,
        Die het al verteren, en vervullen kan.
      
    
  