
    
      
        Christus heeft Pieter paus ghemaect,
        En zijn schapen hem bevolen,
        Hij en esser van zelfs niet an gheraect,
        Hij en heeft ze ook niet gestolen;
        Christus zeide, het en dient niet verholen:
        'Ghy zijt een Steen.' Ik wild' dat zij het al wisten,
        Daar en zonder zo veel niet dolen,
        Want men vint gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Ghy zijt een Steen, zeid Christus, ter goeder trouwen,
        Op dezen Steen zal ik mijn Christen-kerk
        Bekwamelijk temmeren ende bauwen.'
        Verblijd, Christenen, in Gods werk,
        Want vulmaect eyst ook ende sterk;
        Dat van God niet en is dat gaat te kwisten,
        Gij en vindt dan, neemdy hier op merk,
        Gheen ander Christen dan Papisten.
      
      
        Christus vraagde: 'Pieter, hebdy mijn lief
        Meer dan uwe broeders alle?'
        'Ghy weet, zegt hij, mijn herten brief,
        Al vreze ik van onghevalle;
        Ik weet dat gij zijt kender van alle,
        Gij weet dat ik u minne, zonder listen.'
        Zo behoorden de Christenen, zonder ghetalle,
        Want men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Voedt mijn lammeren ende schapen,
        Ik wille dat zij alle onder u staan,
        Ende heur voedsel deur u rapen;
        Ik bevele u dat gij ze gade zult slaan.
        Ik zal u deur mijnen geest beraen,
        En vreest niet des duvels twisten,
        Mijn volk als herder gaat u aan;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Den duvel zal veel tegen u verzinnen,
        Maar gebeden hebbick den vader voor au,
        Hij en zal u niet verwinnen;
        U gelove zal in mij zijn ghetrau.
        Mijn gaven die zijn zonder berau,
        U gelove en zult gij niet kwisten,
        Mijn volk eyst dat u anhanght onslau,
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        'Mijn kercke en mag men nievers zonken
        Dan up den Steen, daar zij es up gesteld;
        Hoort alle leeraars, leest alle bonken,
        Gij zult vinden dat niemand en werd geteld
        Onder mijn schapen dan die geheel held
        En staat onder u, Paus van alle Christen,
        Andere zijn onder de bokken geveld;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.'
      
      
        Liever Christenen en Papauwen,
        Naar Christus ordonnantie goed,
        Dan ongelovige en rabauwen;
        het En es niet al goed dat valt zoet.
        O mensen, wilt des wezen vroed,
        Noch Lutheranen, noch Calvinisten
        En zijn niet onder Christus behoed;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        Zij zijn geworden onbequame,
        Die haar eerste gelove laten,
        Om te voeren den Christen name,
        Daeromme Calvinus ondersaten,
        Om dat zij ongheloovich zijn boven maten,
        En zijn gheen Christen, noch de Martinisten,
        Want zij den Herder der Christen haten;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        het En zijn gheen schaepkens, zeg' ik voorwaar,
        Die den Paus, Christus vicaris, versmaen,
        Want Christus leert ons openbaar:
        'Die niet en hoort minder kerken vermaan,
        Haudt hem voor Heiden en Publikaan.'
        De heidenen zijn ook afgodisten,
        Zoo en konnen zij Christum dan niet bestaan;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        De kercke Christi en es maar een,
        Die Roomsche Bruyt uutvercoren,
        Dit gemeente hout hij voor zijn volk alleen,
        Gheen ketters en kent hij daar voren.
        De kinders Gods worden van haar geboren,
        Die haar verlaten zijn schismatisten,
        En buten Christus gaan zij verloren;
        Men vindt gheen Christen dan Papisten.
      
      
        Christus es een Pape boven al,
        Den Paus daar naar en d'Apostels mede,
        De Bischoppen en Priesters, zonder getal,
        Die Christus heeft doen leren vrede.
        Alle daar den Paus heeft inne stede,
        Dat zijn Papisten ende Christen;
        Christus ende den Paus houden eendrachtichede,
        Zo en vint men gheen Christen dan Papisten.
      
    
  