
    
      
        O God, u kercke wilt bevrijen,
        En hout ons doch in eren,
        Want men u volk nu ziet benyen
        Al met des nieuwe leren;
        Haar dueghdelick schijn es al fenijn,
        Bedrog es haerliêr gij ze;
        Fij les Gus, et vive ceulx,
        Qui zond de nostre eglise.
      
      
        De een wilt wezen Luteriaen,
        Vul kwaad bedrog en twisten,
        Dus ziet men zaan Gods dienst vergaan,
        Deur des vijands valse listen.
        O God bewaard u volk vergaard,
        Regiert ons als de wijze;
        Fij les Gus, et vive ceulx,
        Qui zond de nostre eglise.
      
      
        Noch ziet men en ook hier ontrent
        Herdoopers zeer regneren,
        Zij zeggen: zij zijn Gods-kercke gent,
        Ende ander zij blameren.
        Een doopsel, eem God, dit es het slot,
        Leert Paulus groot van pryse;
        Fij les Gus, et vive ceulx,
        Qui zond de nostre eglise.
      
      
        Dan zijn der noch secten vilein,
        Die des vijands kerk vermeren,
        Zij zeggen: de vrouwen zijn ghemeyn,
        het Es tegen dwoort des Heren.
        In Paulus brief, daar staat: 'Hebt lief,
        Bemindt u vrouwen jolyse.'
        Fij les Gus, et vive ceulx,
        Qui zond de nostre eglise.
      
      
        Nu leren de Calvinisten naakt,
        Onder groot ende cleene,
        het Gelove den meinsche zalig maakt,
        Zonder goeddoen allene.
        Jacobus zegt: ''t Gelove recht,
        Zonder werk, ik dood wijze.'
        Fij les Gus, et vive ceulx,
        Qui zond de nostre eglise.,",Gent"
      
    
  