
    
      
        Hoort toe, gij Leeuwen fijn
        Al van de Ghentsche stede,
        Betraut tot elk termijn
        Op Gods ghenadichede,
        Die zouct paeys ende accort
        En des conyncx prospereren,
        God zal tot u confoort
        De landen doen floreren.
      
      
        Al hebben de Zotten boos
        Met de Inghelsche natie
        Menen verkregen loos,
        Door de valse vocatie,
        Van Pottelsberghe stranck,
        Die Montengny zaud' halen,
        Zijn loon zal wezen krank,
        Als hij hem zal betalen.
      
      
        Halewijn, het slot,
        Al moest hit ook verlaten,
        En Comene, het kot,
        het En zal uliên niet baten;
        Gij die Gods kercke schent
        Zullet noch al beklagen,
        Want daar elk Malcontent
        Wilt clouck zijn leven wagen.
      
      
        Up Rijssel, was den caut,
        Wilde gij haast gaan schieten,
        Maar voor Marquette stout
        Moest uliên haast verdrieten;
        Want wel zes honderd dood
        Zijn daar gebleven tezamen.
        De Walen schieten met loot,
        Gij mueght uliên wel schamen.
      
      
        Al voor Aultrive zwaar
        Was het dat zij leger sloughen,
        Des Prins-gezinde, maar
        In het eerste zij zeer loughen;
        La None die sprak zeer blij:
        'Ic zal de sterkte winnen,
        Had' ik pyonniers bij mij,
        Wij zouden gaan beginnen.'
      
      
        Ryhove daar terstond
        Vant hem zeere ghewerre;
        Ik moet elk maken kont
        Hij spelt altijts van verre,
        Gelijk de trompetten gaan,
        Zoo spreken zijn divisen;
        Niet dan geld zouct hij waan,
        Gheen vechten ziet men hem prijzen.
      
      
        Zes dagen zeer vervaard
        Was het dat zij 'er voren laghen;
        Van binnen zeer vermaard
        Kwamen dikmaal uutgheslaghen
        Al in de Zotten wreed
        En de fransche Hughenoten.
        het Was veel om ziene leed,
        La None hevet ook verdroten.
      
      
        An den Prinse vroed,
        Ende an het Vlaemsche gheweste,
        Zoo schreef hij, metter spoed,
        Het docht hem zijnde het beste
        Dat elk zoude wezen haast
        In de sterkten gezonden,
        Oft van den vijand naast
        Werden zij ons ontvonden.
      
      
        Want an Aultrive sterk
        En cuenen wij niet geraken;
        Geeft ons den vijand werk,
        Wij moghten het hier wel maken
        Als voor Gheertsberghe fel,
        Daar onzen leger moest trueren.
        Al met des woorden snel
        Trokken zij tezamen daar vuren.
      
      
        Die soldaten fraai,
        Die up Autrive laghen,
        Hadden hemliên zonder dilaey
        Voorzien, al voor veel dagen.
        Waffel-ijzers breet ende smal,
        Al eyst dat veel verwonderd,
        Ghehaelt een groot getal,
        Up het land, bij den drie honderd.
      
      
        Ryhove zeer subijt
        Es haast van daar getrokken;
        Met geld en giften wijt
        Heeft hij enige doen lokken
        Om Alst te verraden schoon,
        Secreet, met stille zwijgen;
        Want zonder verraders loon
        En kan hit niet ghecryghen.
      
      
        Quatrioten goed,
        Sprak Ryhove, tot zijn behouven:
        'Fortune met onspoed
        Wilt ons tezamen bedrouven.
        Alst was ons toegheseit,
        Dwelc wij nu moeten falen;
        Den Prinse qualic greit
        Dat naar ons schoten de Walen.'
      
      
        Als zij des faulte nu,
        Voor Alst hadden gekregen,
        Zijn zij met groten gru
        Voor Gent tezamen bedeghen;
        Want zij de boeren dwaas
        Ducaetkens doen uplegghen,
        Oft met branden, eilaas,
        Dreeghen ze, naar haar zeggen.
      
      
        Zoo ziet men Vlaenderlant,
        Van uutlandts volk verkrachten,
        des Conincx volk aan elken kant
        Wilt lettel iemand achten,
        Om dat zij de waerheit naakt
        Willen voorstaan in tijden,
        Elk naar de lueghens haect
        Om Calvinus belijden.
      
      
        Catholijcke, gij
        En mueght daarom niet trueren;
        Om ulieden bevry
        Verwekt God tot dezer huren
        Veel heren en graven rijk,
        Die tezamen accorderen
        Om zijn kerk in elken wijk
        Te stellen in floreren.
      
      
        De boosheit es nu nut
        Van dit valse geslachte;
        Als Mer Gillis Borluut
        Zullen zij bij dage en nachte
        Ten einde varen zaan;
        Want dat es oynt ghebleken,
        Versleghen oft ghevaen,
        Die jegen God en den coninck steken.
      
      
        Oorlof al te gaar
        Edel Leeuwen vrijmoedig,
        In het catholijc gelove klaar
        Ende liefde uws naasten gloedig.
        Ghylier mueght Leeuwen zijn,
        Maar de ander niet ten halven
        Nut het geslachte van Juda fijn,
        Maar zij gaan met de Kalven.
      
      
        Die dit liet heeft gesteld,
        Hij hoopt een leen te wezen,
        Al lijt hij hier geweld,
        Door Gods genade geprezen;
        Zoo wilt hit achten klein
        Dat zij hem hier bewijzen,
        God wille hem hier zeer rein
        Met zijnen gheeste spijzen.
      
    
  