
    
      
        Magnificat nu de zulke zeere,
        Die hier voortijds nieuwers en was geloofd,
        Die nauwe was cnape tooght hem nu here,
        Dus wordt d'onnoosele allomme berooft.
        Elk in hem zelven dynckt: Ik ben het hoofd!
        Zonder anxt oft creese, als ik versta,
        Niemand en peynst om zijn anima.
      
      
        Mea verlies ik van dage te dage,
        het Lange geduren doet het herte verkouden,
        Ik vindt even kwaad waar ik ketse oft jage,
        Niemand en dynct mij t'syne behouden.
        Wien zullen het wij wijten? wiens zijn de schouden?
        Ik en verstae de kwestie niet geheel noch som,
        Hoe het es, ik stel al in Dominum.
      
      
        Et exultavit in het verdriet eens anders
        De zulke die noch zelve zal sneven;
        Nu vul fenijns als loose callanders,
        Die daar mé verderven in drucke verdreven.
        Dynct toch in tijds wat staat geschreven
        In het herte: 'Bekent u zelven nu, reus.'
        En zegt gezondigd heeft spiritus mens.
      
      
        In Deo wil ik mijn vrueght voortmaken,
        Niet achtende al bem ik nut weelden gesteld,
        Den druk es mijne al moet ik het smakken,
        Het was mij lange te voren ghespelt.
        Patiëntie es goed voor hem die quelt,
        En maakt u in het lijden van herten vro,
        Ende dynct het es al salutari nostro.
      
      
        Respexit de here in het hoogste gezeten,
        Dat het volk beneden zoo kwalijk leeft,
        Heeft ons als meester met roeden ghesmeten,
        Bij elckanderen compt het dat het land dus sneeft.
        In het overdyncken mijn herte beeft,
        Dus rade ik elken dies dat verstaat hem
        In het leven te minerene humilitatem.
      
      
        Ancillæ suæ moeten nu verhuizen,
        Den scherpen tijd doet ze al verfyghen,
        Men mager niet meer schranssen noch buizen,
        het Es nauwe dat mer wel brood kan cryghen.
        De armoede es groot, hoe dat ze zwijgen,
        Hier ende allomme vint mer mê,
        Dus mag ik over andere wel zeggen ecce.
      
      
        Enim zij in weelden zaten,
        Hebben eens nauwe naar God gevraagd,
        Dies zijn zij ghecommen tot cleene staten,
        In drucke verdreven, alomme gejaagd.
        Wij slachten den kinde dat haastelijk claeght,
        Leggende dat up ons zochte jok,
        Waart wel ghejugiert het compt al ex hok.
      
      
        Beatum es hij van God verkoren,
        Die in het verdriet hem kan verblijden;
        Ik duchte daar esser luttel geboren,
        Die het wel verdragen zonder enig benijden.
        Ghiericheit blijft ten eewighen tijden,
        Al vloeydet het goed als de zee ontrent,
        Want die het wel hebben altoos me dicent.
      
      
        Omnes zijn wij met zonden besmuert,
        Had en nijt hebben nu regnatie;
        De een lacht ende de ander truert,
        Ende maakt in het lijden zijns vriends jubilatie.
        Waar dat ik nu comme daar es nu arguatie,
        het Zij vriend oft vijand, ja, waar dat es,
        Hier over in alle generationes.
      
      
        Quia d'oorloghe ons haudt t'ondere,
        Helpt het volk up het veld de beesten wachten;
        Ketyvigh brood eet elk alsnu bijzondere,
        Niemand en derf op het zijne vernachten.
        Zeer lettel baten al onze clachten;
        Men acht ons zeggen, noch dat, noch dit,
        Maar hij es geprezen die het kwaad fecit.
      
      
        Mihi magna doen zij die cleene waren,
        Zij zijn gheresen die noch zullen dalen,
        Die nooit en spelde die kan nu vergaren,
        het Es al: 'Den boerman maghs meer betalen.'
        Niemand en brynght ons, maar elk wilt halen,
        Wij verliezen het onze, het zij spel ofte neerst,
        Ik laat hem regieren qui potens est.
      
      
        Et sanctum es zijnen naam in het leven,
        Die het al te samen zal lonen naar dwerck;
        Die zulke heeft eens anders gebrek geschreven,
        Die zelve ten einde zal blijven in het perk.
        Zijt u dies wachtende, het zij leek oft cleerck,
        Voorspoed jaeghter vele in des duvels gheblus,
        Elk wachtte hem voor nomen ejus.
      
      
        Et misericordia ligt plat versleghen,
        Wie zoude binnen den lande dit spel ghenoughen?
        Lettel iemand es tot dueghden genegen,
        het Kind zoude den vader wroughen.
        Al es het spel kwaad het moet ons ghevoughen,
        het Es: 'Gheeft, wij moeten hebben, het zij zoo oft dus,
        Al zoude elk verkopen het bedde ejus.'
      
      
        A progenie, dat eerst was gheschepen,
        En kwam des ghelijcx nooit binnen den lande;
        Roven, stelen, branden, nemen, slepen
        En es alsnu ter wereld gheen schande.
        Wat schadet al staat de ziele te pande,
        Dat zeggen nu vele, zijt zeker des,
        Die Lucifer schrijft in zijn progenies.
      
      
        Timentibus Gode, naar schrifturen spreken,
        En zullen in drucke hier niet faillieren,
        Geeft hem de wrake hij zal het wel wreken
        En tempert u leven bij manieren;
        Degene die nu fortse hantieren
        Zullen ten einde noch worden stom,
        Overzien met plagen en dat bij eum.
      
      
        Fecit dat hem lange zal rouwen,
        In het platte gezeid, het zij wijf oft man,
        Om drinken eyst bier te bitter ghebrauwen,
        Eyst iemand beschuldig die trecx hem an.
        Die met arbeid hier voortijds zijn brood gewan
        Worden nu belast met schulden mat en lam,
        En hebben nu meest potentiam.
      
      
        In brachio suo heeft ze God beloken,
        Die hem hier nut vrezen beminnen;
        Zij zijn dan zot die het hier zoo koken
        Dat zij die helsche pijne gewinnen.
        Al zoude van honger het volk ontzinnen,
        En weet hoe dat men het palt oft pit,
        Eer moet zijn leven spellen despexit.
      
      
        Superbos eren wij met groter werden,
        Om dat hij hem van zonden beromt;
        Die ghinck te voet rijt nu te peerden,
        Niet rouckende tegen Gode van waar dat komt.
        Zij zullen noch alle zijn verdomt,
        God zal ze ten lesten, verstaat dit vrij,
        Versmaden mente cordis sui.
      
      
        Deposuit potentes, het heeft wel ghebleken
        Over de zulke hij zoude trueren;
        Lucifer was uuten hoogsten ghesteken,
        Zonder twyfele het zal de zulke meer geburen.
        De zulke hout hof met openen duren,
        Cnapen, jonckwijfs buten oft in het stede,
        Die noch zal worden gesteld de zede.
      
      
        Et exaltavit menig herte ootmoedig,
        Ghecroont bij hem in het hoogste rijke,
        Hij, die ons cochte met wonden bloedig,
        Maakte ons vorme naar zijns gelijke.
        Van gratien milde niemand en slaat hij zwijcke,
        In het bidden, in het vleeuwen, wie dat hij es,
        Up dat hij wilt volgen humiles.
      
      
        Esurientes zoo wijde zaaien,
        God wille ons beter tijd verlenen,
        Compt paeys niet curts ons herte verfraaien,
        Daar zal der noch vele van honger wenen.
        Magerman cnaeght ons het vel van de benen,
        Als het blijct, hoe zeer men vleeut oft bit;
        Daar en volgt emmers genen implevit.
      
      
        Bonis en geeft men nu gheen gelove,
        Wat wonder eyst al gaat verdraeyt;
        Ik helpe betalen die niet en rove,
        Den wind es scherp die voor ons waeyt.
        Zij maaien nu minst die hebben gezaaid,
        Zij zijn versteken als een die versuft es,
        God maeckse zalig et divites.
      
      
        Divisit wijf, kinderen ende goed,
        Die achter lande moeten bidden brood,
        Die grote giften die houden onder voet,
        Als dat ze in het leven zijn bijkans dood.
        Aanziet gij, o God, niet onzen noot,
        Hoe zwaar onzen druk in des werelds baan es,
        Zoo worden al onze clachten inanes!
      
      
        Suscepit en wordt niemand gehangen,
        Wat wonder eyst dat dieven vercloucken;
        Men mag het volk nu niet verstrangen,
        Moghte de ene hij zoude den anderen vloucken,
        het Es een plage gemene in allen houcken,
        het Kind valt tegen den vader rebel,
        Dat claegh ik die God es van Israël.
      
      
        Puerum suum konnen voeden,
        De vader heeft in het herte verdriet,
        Als het vercken moet elk ter dood nu bloeden
        het Es claghelick voor Gode dat dus gheschiet.
        Ik duchte wij en hebben noch deynde niet,
        Ten zij dat hij ons aftrecke ons drukkelijk wê,
        God recordatus misericordiæ suæ.
      
      
        Sicut locutus est, het moet zoo wezen,
        Daar en dueght appellatie, noch argument;
        Dissentie es zoo in het land gheresen
        Dat elk in het dreeghen es plat verblent.
        Luttel iemand esser die hem zelven kent
        In loosheden studeren wij schalk als de vos,
        Daar komt er vele ad patres nostros.
      
      
        Abraham en zach nooit an met ogen
        het Wonder dat dagelijks ghebuert alomme,
        Kracht, moord, diefte moet men gedogen,
        Want recht en justicie loopt nu in het kromme;
        De kwade zeggen: 'Wat gever wij omme,
        Wie schadet al, dragen wij een loos cruus?'
        Men vint den goeden et semini ejus.
      
      
        In de wereld spant nu de zonde krone,
        Die dueght hanthiert es luttel geacht,
        Men prijst nu die nauwe een boone;
        Daar bij gaat anders in quaetheden gheschacht.
        Wij hebben met zonden de plagen ghepacht,
        Betert elk niet een hoofd nu voor en na,
        Wij blyvender gheërft aan in secula.
      
      
        Gloria es ons met allen ontspronghen
        Ik en wiste ze waar halen up duusent mijlen,
        Al verre jaren best, wordt nu gezongen.
        Fortune ziet nu zeere diversche pijlen,
        Allomme begeven ons de dueghdelicke stylen,
        Wij moeten het lijden, al doen wij het noô,
        Ik beveelt al patri et filio.
      
      
        Et spiritui geeft men allen druk te smaken,
        D'oorloghe bederft het land overal,
        Ghedueret te lange ik en ziet niet te maken,
        Ik hebbe ghebuers een groot getal.
        Elk dynct in hem zelven dat beteren zal;
        Ik gelove wel het zoude wel geburen alzo
        Waren onze werken meest in sancto.
      
      
        Sicut erat voor ons geboorte,
        Moght ons zoo commen wij hadden het klaar,
        Het ware een woord van groter confoorte
        Kwame iemand die zeide: 'Het es paeys voorwaar.'
        Al hadde men feeste verre ende naar,
        Ik duchte wij zullen eerst klagen van broô,
        Wij en commen maar in principio.
      
      
        Et nunc et semper wilt ons God geven,
        Dat wij met paeyse onzen tijd nu moeten leiden;
        Afstaan van kwade ende beteren ons leven,
        Ende ons herte tot Gode bereiden,
        Oft wij zullen ontfaen, als wij scheiden,
        Ten laatsten van al der droufheyts vramen,
        In secula seculorum; amen.
      
    
  