
    
      
        Gij, die daar zijt van die nieu-ghesinde,
        Laat dalen uwen hogen moet;
        Waart dat gij Christum oprecht beminde,
        Gij en zoudt niet zonken der papen bloed.
        Daar toe souct gij der coopmans goed,
        Zuyt, noord,
        In landen, in steden, daar toe wel stout;
        Daar nut compt twist ende discoord.
      
      
        Gij wilt dat wij u zullen geloven,
        Gij voorloopers van Antekerst;
        Met woorden meent gij ons te verdoven,
        Maar ons gelove dat es best,
        Dwelck die apostels, zuid en west,
        Dit des slot,
        Hebben geleerd, dus en maakt molest;
        Daar en es maar een gelove, een Got.
      
      
        Gij craeyt altijts op die roomsche kercke,
        Maar gij en zult ze ons niet verleen.
        Op Christus woorden gaan wij te werke,
        Die es, zegt Petrus, den rechten steen;
        Daar up zo willic temmeren een
        Mijn kerk;
        Die helsche poort en zal ze niet scheeên,
        Noch al haar macht, hoe boos, hoe sterk.
      
      
        Gij zegt: 'Ons kercke es invisible,
        Hier in der eerden ons onbekend.'
        Het blijct contrarie, dwelc es horrible;
        Gij kent ons kercke nu wel present,
        Die gij aendoet nu groot torment.
        het Es klaar
        Gij verjaagd ons priesters, autaren schent,
        Dwelck God noch wreken zal openbaar.
      
      
        De kercke es ons fondament pure,
        Zoo Paulus zegt tot ons confoort.
        Met vasticheit zegt die schrifture
        Alsdan ons catholijc akkoord:
        Die naar de kercke niet en hoort
        Voortaan,
        Die zal hij houden, dat des Christus woord,
        Als heydene ende publikaan.
      
      
        Gij schimpt met ons dat wij beelden maken,
        Gij heet ons t'syne een afgodist,
        Dat wij onzen God verzaken
        Aan steen, hout, been; voorwaar gij mist.
        Wij geloven in enen Jesum Christ
        Real,
        Die aan het cruce om onzen twist
        Aennam die dood zeer liberaal.
      
      
        Gij zegt: 'Waerom zullen wij vasten?
        Want Christus en hevet niet belast;
        Maar laat ze vasten die harde gasten,
        Die in de kercke staan up ghemast.'
        'Heeft Christus zelve niet ghevast?
        Zegt mij.
        Gij sijt up u wellust zo wel gepast,
        Gij en wilt u vlees niet castijn.'
      
      
        U predicanten zijn vremt van hare,
        Zij preken al dat het vlees mê gaat.
        Zij durven preken in het openbare
        Dat kerken-roof en es gheen kwaad;
        Maar anders daar geschreven staat,
        Besiet:
        'Wie steelt, zeid Christus, zijn woord wel vaat,
        In het rijke en zal hij commen niet.'
      
      
        het Es God alleen, die vergeeft die zonden.
        Waarom gaan ik totten priester eerst?
        Om dat hij van Christus es gezonden,
        Die zegt: 'Ontfanght hier mijnen geest;
        Wiens zonden gij minst ende meest
        Vergeeft,
        Zijn hem vergeven. Dus niet en vreest,
        Noch deur wanhope niet en sneeft.'
      
      
        Gij zegt: 'Laet ons gherustich leven,
        Want Christus hevet al vuldaen.'
        Maar evenwel staat anders geschreven:
        'Wilt ghyliên in mijn rijke gaan,
        Hout mijn geboden, gij zult ontfaen
        Groot loon.
        Die mijn geboden zullen versmaen,
        Die zal ik naermaels eeuwig doôn.'
      
      
        Al op den stoel van Moyses waarachtig
        Zaten die schrift-gheleerde snel;
        Al dat zij zeiden, zijt dies gedachtig;
        Doet naar haar woord, zoo doedy wel.
        Maar doen zij kwaad, zijn zij rebel,
        Zulks vliet.
        Doet naar haar deugd, het es Christus bevel,
        Maar doen zij kwaad, zoo en volgse niet.
      
      
        Gij, die daar hantieren wilt die schriftueren,
        Vermane ulieden, cleene en groot,
        En wilt toch niet te diepe puren,
        Voorwaar die letter die slaat dood.
        Hout u aan die kercke minjoot,
        Ups en fijn,
        Keert u tot Christus vijf wonden root;
        Hij zal ons haast genadig zijn.
      
    
  