
    
      
        O  God gij zijt mijn toeuerlaet
        Die mij in druk, in noot bystaet
        En troost mij door v leer
        Daarom wil ik v nemmermeer
        Verlaten mijn God en mijn Heer.
      
      
        Wie van herten  op v betrout
        Gheen  druk, noch noot hem zo benout
        Hij blijt in v verblijd
        Dankt, loeft en prijst tot alder tijd
        Vwen Name ghebenedijt.
      
      
        Door uwen geest, die gij hem geeft
        Liefde, vrucht, vrede, hem aencleeft
        Door de hope gesterkt
        Die om troosten ook mede werkt
        Door dien dat hij op v woord meckt.
      
      
        Want hope laat niemand beschaemt
        Die op v hoept alsoot betaamt
        Maar der Godlozen rom
        Als een  verdorde dijstelblom
        Vergat, en maakt hoochsprekers stom.
      
      
        Die haar verlaten op haar kracht
        Eigen wijsheid, rijkdom en macht
        Dwelck al mag baten niet
        Want als Gods straf coemt met verdriet
        Ijdelen troost haast van haar vliet.
      
      
        En worden dies te meer gekweld
        Ziende dat haar wijsheid, schat, geld
        Helpen noch troosten kan
        Ende vinden haar hope wan
        Dies haar gheen troost kan komen an.
      
      
        Dwelck gheschiet om dat zij gheen lust
        Honger en hebben, nochte durst
        Na Gods troostelijk woord
        Dwelck geeft diet met begeerden hoort
        Om daar na te doen, troost en confoort.
      
      
        Maar diet horen tijtlijck belaen
        Lichtueerdich laten henen gaan
        Die genet troost noch moet
        Hoe wel dat in hem seluen zoet
        Troostelijk is en eeuwig goed.
      
      
        Dus blijft bij den mense de schuld
        Dat hij gheen troost heeft noch geduld
        Als hij druk oft noot lijt
        Maar lastert door haat ende nijt
        En zendt Gods woord met al zijn vlijt.
      
      
        Door lueghen de van Sathan coemt
        Die hij met de waarheid verbloemt
        Tot zijn behulp zeer fijn
        Om inuoeren met schonen schijn
        Ijdelen troost kwaad als fenijn.
      
      
        Die den mense zo maakt verblent
        Dat hij hem van de waarheid went
        Veruoert door Satans leer
        Waar door hij v O God, O Heer
        Verlaat, end en kent nemmermeer.
      
    
  