
    
      
        PAulus ghebiet
        De gheloouige Christen vaten
        En zegt wilt niet
        Vwe bij een coemste verlaten
        Als de sommige (die zulks haten)
        Maar vermaand malkander ongheslaeckt
        Na schriften leer // en dies te meer
        Als gij ziet dat den dag des Heren naakt.
      
      
        Tcomen bij een
        Doet de liefde groeien al voren
        Dits niet alleen
        Gezeid, van vermaninge horen
        Maar te bezoeken dvuytuercoren
        Broeders en zusters Christi vermaard
        Tot sHeeren prijs // als een bewijs
        Der reynder liefden // na Christenen aard.
      
      
        Men ziet publijck
        Deen kole doet dander ontsteken
        Inder gelijk
        Als deen Broeder dander hoort spreken
        Zo wroecht den Geest, dan elks gebreken
        Waar bij tghemoet weder vierich // gloeyt
        Bij coemste zoet // die is zeer goed
        Want daar wt de liefde manierig // groeyt.
      
      
        O Gods scholiers
        Merkt in contrarie van dezen
        Een kole viers
        Als die lang allene moet wezen
        Tgloeyen vergat, vrienden geprezen
        Bij een coemste dies, niet zwichten // laat
        Maar alsoot dient // wel geingient
        Neerstich bij een, om elken stichten // gaat.
      
      
        Alst zo ghebuert
        Dat bij een coemste mag geschieden
        Rein ghenatuert
        Sherten goed ghemoet wilt bedieden
        En alle ijdel klap wt wieden
        Als lieden,  herboren in den Geest
        Toont talder tijd // dat gij hier zijt
        Zoekende tonsienlijcke aldermeest.
      
      
        Sgheests saluen leert
        Ons, dat bij een coemste bedreuen
        Veel profiteert
        Tot een oprecht Godzalig leun
        Hier om vrienden Christi verheuen
        Neerstich begheuen, wilt v hier toe
        Vermaan, straf, troost, wt goed propoost
        Gheschiedende, wilt doch nemen in het goe.
      
      
        Broeders eerbaar
        Vseert (alst pas geeft)  v verzamen
        Malkander waar
        Aldus nemende na tbetamen
        Wat oorboor is ter zielen
        Daar af wilt ramen, ter seluer tijd
        Vroom in den gront // poocht talder stond
        Met tontfanghen pont, te doene profijt.
      
      
        Die negligent
        Hebben geweest, in deze zaken
        Recht omme went
        De slappe knieën, (vierich in het blaken)
        En helpt zo bij een coemste maken
        Dat gij moecht smaken, sGeests klaren // wijn
        Als goeden schat // voor God zal dat
        Een zeer bekwaam, eerzaam vergaren // zijn.
      
      
        Waar twee aldus
        Vergaard zijn in des Heren name
        Daar is Christus
        In het midden, als  hoofd van tlichame
        Hierom leden Christi bekwame
        Coemt te same, zo hier is gezeid
        Op dat door dien // tGodlijck ingien
        Bij v wone hier en in eeuwigheid.
      
      
        Het is certein
        Zo lieffelijck voor sHeeren ogen
        Dat Broeders rein
        Haar eendrachtig, bij een vertogen
        Dauid die acht sulckdanich pogen
        Als salue vloeiende op Aarons hoofd
        Ja soeter dan // dan dan waar van
        De berg Hermon bedaut werd, dit gelooft.
      
      
        Dus aangezien
        Dat bij een coemste is te prijzen
        Broeders bij dien
        Kracht en daad zouden wij bewijzen
        Ende ons licht zo laten rijzen
        Dat God geprezen worde daar bij
        Zonder onschuld // Broeders veruult
        De bij een coemste na tbeuel Pauli.
      
      
        Hier mede Adieu
        Broeders en Zusters Christi reene
        Sgheests  leun nieu
        Laat blijken voor groot ende cleene
        En voor ledig thuis zijn allene
        Coemt doch bij een tsij nacht ofte dag
        Watmen hier van // meer zeggen kan
        Met tsaluen elk dat wijder denken mag.
      
      
        Die dit gesteld
        Heeft, voor die de waarheid recht minnen
        Bidt dat elk veld
        Alle wat twist mag doen gewinnen
        Bij coemste niet latende dinnen
        Gelijk Paulus onuerholen // schrijft
        Dus voor een slodt //  deeuwighen God
        Broeders generalijk beuolen // blijft.
      
    
  