
    
      
        OCh Broeders ende Zusters hoort
        Gij die van  nieus zijt geboren
        Al die hem bekeert heeft na Gods woord
        Dit zijn ze die God heeft verkoren.
      
      
        Zij moeten leun na  Gods Geest
        Al die hier toe zijn gekomen
        En stellen haar tot goe werken meest
        Oft Gods Geest werd haar haast benomen.
      
      
        Gods Geest vliet den gheueynsden kwaad
        Wij vindent zeer klaar beschreuen
        In een quaey ziele hij ook niet gaat
        Maar Gods volk wordt daar van gedreun.
      
      
        Vleeschelijck ghesint, dat is de dood
        Aanmerkt doch wel op Paulus rede
        Geestelijk ghesint zijn, staat daar bloot
        Dat is het leun ende vrede.
      
      
        Gods kinderen werden nu gehaat
        Van die geestelijk heet, ik moet klagen
        Die vleeschlijck zijn komen haar te baat
        Aldus gaetmen ons hier veriaghen.
      
      
        Als men v haat om de waarheid
        Ende veriaecht, kiest altijd tvlieden
        In een ander stad, zo Christus zeid
        Zo zal de Heer een plaats bespieden.
      
      
        Vrienden laat ons dit nemen waar
        Ende laat ons niet versmaden
        Alst ons de Here maakt openbaar
        Al door zijn grote ghenaden.
      
      
        Want Gods ghenaden zijn menichfout
        Aan den genen die hem recht vrezen
        Laat ons saechtmoedich zijn en niet stout
        Zo zult gij namaals zijn geprezen.
      
      
        Laat ons niet stout wezen, maar vreest
        Want de Here kan wonderlijk werken
        Die schijnen zwak te zijn aldermeest
        Des maakt de Here dicwils sterken.
      
      
        Vrienden al diet niet heeft gheproeft
        Die mag hem van swacheyt beroemen
        Op dat wij namaals niet werden bedroeft
        Alst ons daar toe zoude komen.
      
      
        Die God hier toe heeft geordineerd
        Hij mag wel vrolijk en blij wezen
        Al in den geest, zo ons Christus leert
        Want God heeft ze hier wtghelesen.
      
      
        O Heer wij en zijn niet bekwaam
        Dat wij om de waarheid hier lijden
        Dus roepen wij aan v heylgen naam
        Maakt ons bekwaam al in dien tijden.
      
      
        Nu vrienden wilt bidden voortan
        Dat de Heer v mond wil bewaren
        Die hem dit vast toe betrouwen kan
        Die en zal niemand bezwaren.
      
      
        Want niemand meerder liefd en heeft
        Vrienden wilt dit woord wel vaten
        Dan die tleuen voor de broeders geeft
        Daarom  leit het niet al in het praten.
      
      
        Hier mede eynd ik nu dit Liet
        Vrienden ik beueel v den Here
        Sijt wel ghetroost  als v druk gheschiet
        Want het zal in blijschap verkeren.
      
    
  