
    
      
        O edel Maagd van Ghendt, wilt trueren,
        Claeght, weent, maakt enen drouven moet;
        U Leeuwen willen u nu verschuren,
        Zij stellen u liefde bezijden zoet,
        En geven al het cloosters goed
        Voor buit.
        Men ziet wat u den conynck doet,
        Het werd verandert door menig guit.
      
      
        het Jaar tzeventig zeven wilt vervloucken
        Dat van Calainge den Prinse kwam
        Al binnen Ghendt om u vercloucken,
        In het schijn van dueghden, in boosheit klam.
        Den Leen schanck hem zijn herte lam,
        Gerust,
        Dwelc hij, eylacen, met valsheit nam;
        Paeys, liefde, akkoord wiert doen gheschurst.
      
      
        In het schijn kwam hij al van schaeps cleeren.
        Gelijk den wulf naar de prooye gaept,
        Om te verlossen die edel heren,
        Die binnen Ghendt waren betraept.
        Hij sprak: ''t Gemeente niet en slaapt
        Certein,
        Bij haar te commen ben ik verknaept:
        Het lossen let mij menig vilein.'
      
      
        Die edel heren dat wel ghevoelden,
        Gaven het Gemeente goeden raad.
        Zoo lang, als zij haar keelken spoelden,
        Tooghde die wachtte schone daad;
        Maar naar den eten alle haat
        En nijt.
        De Heren zeiden: 'O burgers zaad,
        Den Conynck toch getrouwe zijt.'
      
      
        'Wy zeggen het u al van te voren.'
        Spraken die Heren zeer constant.
        Zij en wilden daar niet naar horen;
        het Jaar zessen tzestig abundant
        Hem menig mense zeer rijke vant,
        Zeer broos,
        Door het goed der kerken triumphant;
        De galge hij voor zijn kercke koos.
      
      
        Den tijd voorgaande es al vergeten;
        Het zelve hebben zij weer gedaan:
        Autaren, beelden om verre ghesmeten,
        Priesters en nonnen ook ghevaên,
        Jonge kinders in het vier doen braên,
        Niet recht;
        De rijke doen pillieren zaan,
        Nommende hemliên Papauwen slecht.
      
      
        Te Ghendt heeft Hembijs en Ryhove mede
        Dit spel subtylick eerst in ghebrocht,
        Al deur den Prinse, schender van vrede,
        Die ze daar toe ook heeft verzocht.
        het Gemeente heeft hij aan hem gheknocht
        Mits roof,
        Zeggende hemliên te pillieren zocht
        Kerken, cloosters en tiende schoof.
      
      
        Dit spel heeft Montengny eerst verdroten,
        Die met zijn Walen in Menen track;
        En in den Westcant monseur Lamote
        Openbaar tegen des schelmen stak.
        Ghendsche Maagd, gij zit nu naakt en lak
        Voorwaar,
        Berooft van al u gezinde vlak,
        Om u t'ontschaecken, het is openbaar.
      
      
        Het heeft eens geweest op goede mate,
        Al is de zake anders voorzien;
        Had doen geweest, het waar t'uwer bate,
        U wacht moest van die vesten vliên.
        God die en liet doen niet gheschiên
        Expres,
        Hij wilt u meerder straffe biên;
        Want u misdaad al te groot es.
      
      
        Waar zijn u Leeuwen, o Maagd idioone?
        Laken, zij werden al verkeert;
        Dat doen die Malcontenten schone
        En d'Albanoysen te peerde expert.
        Uwen val nu dagelijks vermeert,
        Zuyt, west,
        Met slagen werdy allom geëerd;
        Dus blijft voorts tehuis, in uwen nest.
      
      
        De waerheit mueghdy daaraf gevoelen,
        De smerte u noch aan het herte let.
        Voor Gheertsbeerghe moest gij u eerst koelen,
        Te Willebrouck leendy u zet,
        T'Inghelmunster waardij om slane vet,
        Ontroost,
        Ontrent Cassel waardij al bet,
        Daar gij u Iperlynghen verlost.
      
      
        Waart noch te vechten tegen hout oft stenen,
        Beelden, die staan aan mueren vast;
        Die privilegie zaudy verlenen
        En hemliên geven zulk fraai last;
        Maar te Quatrecht ghiliên wiert verbast
        In noot.
        Elk Albanoys u clouck aentast,
        En des Conyncx volk ziet al met loot.
      
      
        Ik zege, u naken noch al veel plagen,
        het Waar goed dat gij bekeerde nu.
        De lasten cuendy kwalijk gedragen,
        Die Orainge straf legt up u.
        Tiende en vijfste pennynck schu,
        Wreed, stranck.
        De grote excysen maken u gru,
        Hoofd en fluweel-geld met bedwanck.
      
      
        het Scheen als den Papegaai waar vervlogen
        Dat dan den Weiten sou zijn ghepaeyt.
        De grote Katten zijn weg getogen,
        Daar up dat bij ook heeft ghecraeyt,
        Maar het Kalf maecketer al verdraeyt
        Te Gent;
        Want daar allom zijnen nat naeyt;
        Den Leen die werd van het Kalf geschend.
      
      
        Oorlof, schoon Maagd van Gent verheven,
        Met al u Leeuwen, goed en kwaad.
        De goede laten wij hier beneven,
        Van de kwade nu dit liet gaat.
        Wij bidden God, ons toeverlaat,
        Wel sterk
        Dat hij vergheve ulieder misdaad,
        Ende verleene een beter werk.
      
    
  