
    
      
        AL die in s'doodts schadu logieren,
        In aller manieren merkt u onverstand,
        V, als onvernuftighe dieren
        Te laten schoffieren, door der wijuen hand,
        Want, die vreemde vrouwe, vol ontrouwe // groot
        Brengt u ter dood,
        Al ghevoeldijs nouwe // en zijt van rouwe // bloot
        In sulcken noot.
      
      
        Bemint gij t'leuen bouen't steruen,
        En wilt gij beeruen, voor droefheid jolijt,
        Wt Babel scheid, zij moet in scheruen
        Morzelen, bederuen, binnen korten tijd,
        Zijt gij om de wonden // uwer zonden // fel
        In groot gekwel,
        Om te zijn verbonden // weest bevonden // snel
        En niet rebel.
      
      
        Zijt gij dorstig, komt ter Fonteine,
        Tot de stede reine, die men Zion noemt,
        Daar wijn en melk is, elk gemeine,
        Hoe arm ende kleine, u doch niet en schroemt
        Komt, en gij zult wezen // al genezen // vliet
        Wt dat verdriet,
        Christus een geprezen // Meester dezen // ziet
        Held al om niet.
      
      
        Die vreugd beminnen, ziet hier u gangen,
        Neerstich met verstrangen, in de liefd' eerbaar
        Gij werter blijd' en minnelijk ontvangen,
        Want met groot verlangen staat den bruidegom daar
        Maar sou met u groeten, eerst zo moeten, dijn
        Lidtmaten fijn,
        Hoofd, handen en voeten, in den zoeten, wijn
        Gereinigd zijn.
      
      
        Komt gij beladen, benaut van gheeste,
        Tot de Bruiloft feeste, van het Lammeken vrij
        En smaakt de blijschap ten rechten keeste
        Daar al s'werelts meeste, vreugd is droefheid bij
        gij en hebt u leun, nooit beseuen vreugd
        Die zo verheugt,
        T'Lammeken verheuen, zal u genen, jeugd,
        En kracht ter denkt.
      
      
        Hier en is spel van trommels noch velen,
        Ijdel sanck met kelen, noch lakens getier,
        Maar vrolijke zielen die zonder kwelen,
        Danssen, zingen, spelen, in blijde cier,
        Hier is vreugd inwendig, die onendich, deurt
        Troost men hier speurt,
        O gij Mensen blendich, die ellendig treurt,
        Hier toe labeurt.
      
      
        O Prinselijk Bruylofs gezinne,
        Geestelijk vol minne, vredelijk beclijft,
        Dat u den Satan niet en ouerwinne,
        Die van aenbeginne, zijn listen bedrijft,
        Blijft zonder verflouwen // wel behouwen, reen
        Op den hoeksteen,
        Anders in u bouwen // wilt betrouwen, geen.
        Nodig is een.
      
    
  