
    
      
        Laat ons verjolijsen
        In het woord Christi playsant
        T'Euangelium vermaard,
        Een brood om te spijzen
        Ons gemoed en verstand,
        Onzer zielen welvaart,
        Want waar ons niet ghebleuen // zaad
        Gelijk als daar gheschreuen // staat
        Wij waren ouer lank
        Vergaan als Sodoma,
        Maar eeuwig lof en dank
        Zij God van zijn ghenae,
        Dat hij na Christus aard
        Ons weder heeft gebaard,
        Al door het woord der waarheid // bloot,
        En ons zinnen verklaart
        Met een wonderlijke klaarheid // groot.
      
      
        Van Zion de schone
        Wet der vrijheid volmaakt,
        Kwam openbaar in het plein,
        En dat woord ydoone
        Dat haar verkondigt naakt
        Die verzoeninge rein,
        In Ierusalem stede // nam
        Beginsel, en vol vrede // kwam
        T'Euangely des Rijks
        Gepredikt ouer al,
        Nooit rijkdom desgelijks
        Hier in dit Aardse dal,
        Zulk een blijde rapport
        En was hier nooit gehoord
        Van het Hemelrijk verheuen // zoet
        Als nu is door dit woord
        Dat ons al vreugd aencleuen // doet
      
      
        Dat daar was versweghen
        Van des Werelds begin
        Heeft God gemaakt bekent,
        Om ons te bewegen
        Ten Hemelrijk in,
        Door het Euangely jent,
        Van God ons een bekwame, kracht,
        Dus die op s'Heeren Name, wacht,
        En onder t'soet bedwanck
        Des Euangelijs zijt,
        Wandelt der liefden ganck
        In de waarheid altijd,
        Niemand op dezen pat
        En zij kreupel noch mat,
        Ons Zaligmakers lere, wij
        Moeten versieren dat,
        Ons doen al t'sijner ere, zij.
      
      
        Den Prinse eerweerdich
        Christus, zal komen zaan
        En zonder langh' uitstel
        Oordelen rechtveerdig,
        Iae vyervlammich verslaan
        Zijn vijanden rebel,
        Die in alle manieren, daar
        Niet en laten regieren, haar,
        Onder dat licht last
        Van het Evangelium,
        Dus Broeders laat ons vast
        Houden der hopen roem,
        Al komt oordeel of kruis
        Nu ouer s'Heeren huis,
        Niet om dit lichaam dodig, vreest,
        Mijdt sorghuuldich abuis,
        Want Een dinck is ons nodig, meest.
      
    
  