
    
      
        DEn tijd van gratien // Is in saysoene,
        Om goed te doene // O broeders gij
        In recreatien // Weest niet te coene,
        Avond noch noene // wanneer dat zij.
      
      
        Maar houdt u matelijk // In alle dingen,
        Is ook ons zingen // om s'vleeschs jolijt,
        Ijdel onbatelijck // Zal ons ontspringen,
        Den sonderlinghen, dierbaren tijd.
      
      
        Gods liberalicheyt // Die wij betrapen,
        Laat niet verslapen, tis nu na wens,
        Den dag der zaligheid // Doet aan voor wapen
        Na God geschapen, den nieuwen mens.
      
      
        Mijdt s'vlees begeeringe // zuipen en brassen
        En wilt niet tassen, op het herte zwaar,
        Zorge der neeringhe // Maar lieuer passen
        In als te wassen, aent Hoofd eerbaar.
      
      
        T'herte te sterckene //Gheestelijcker wijze,
        Broeders ik prijse, met Paulum, ja
        Alhier te werckene // Eeuwige spijze,
        Dat men verrijse, in Gods ghenae.
      
      
        Gods Rijk vol weerdicheyt // s'Lams Bruylofts feeste,
        En is ten keeste, spijze noch drank,
        Maar t'is rechtveerdigheid // En vrede, die meeste
        Vreugd in den gheeste, na s'Heeren dank.
      
      
        Dus laat ons blijdelijk // Hier vreugd aencleuen,
        Met vrees' en beun, als David zeid:
        Dat wij niet ijdelijk, Van het vlees gedreun,
        Ons en begheuen, in dertelheyt.
      
      
        T'vlees apetijtelijc // Lust na zijn vruchten
        Lachen om cluchten, en ijdel cout,
        Maar meer profijtelijk // Is treuren zuchten,
        Dus laat ons duchten, en niet zijn stout.
      
      
        Want t'leven dodig is, na Paulus lere.
        Wie ter oneere, wellust bedrijft,
        Tot een dat nodig is, Elk neerstich kere,
        Broeders den Here, bevolen blijft.
      
    
  