
    
      
        V Vat vindt men nu al blinde lien
        Met balken in haar ogen,
        Die noch naar een klein stoueken, zien,
        Zij willen eens anders houeken, wien,
        Die selue niet veel en dogen.
      
      
        T'is wel een hypocrijten aard,
        Veel schuld een ander opweluen,
        Daar ouer zeer bekommert bezwaard
        Te gaan, en kijken elders-waert,
        En nemmermeer op zijn seluen.
      
      
        Wat ziet gij, sprak de Here bloot,
        Den splinter, als klein gebreken,
        In d'ooghe van uwen Broeder minjoot,
        Niet zijnde gheware den balcke groot
        Die in u oge blijft steken.
      
      
        Oft, hoe dorst gij spreken onvroed
        Tot uwen Broeder, houdt stille,
        Daar in een splinter die u wee doet,
        In het teere lid der ogen zoet,
        Die ik uittrekken wille.
      
      
        En gij zelf en ziet niet met vlijt
        In u eigen, den balcke:
        Gij Huichelaar, gij Hypocrijt,
        Maakt u zelfs eerst den balcke kwijt,
        O gij, geveinsde schalcke.
      
      
        Komt dan, en besiet onbevlekt,
        Hoe dat gij dezen splinter
        Wt d'ooghe van uwen Broeder trekt,
        Van splinter-kijckers onperfeckt
        En leeft men niet, men vinder.
      
      
        Noch lezen wij in Lucas klaar,
        Een alzo schoon exempel,
        Hoe enen Phariseus daar
        Op track met enen Tollenaer,
        Om bidden in den Tempel.
      
      
        Den Phariseus stond en bat,
        En sprak na zulk bedieden,
        O Heer, O God, ik dank u, dat
        Ik niet en ben een zondig vat,
        Gelijk als ander lieden.
      
      
        Roour noch onrechtveerdich gast,
        Noch ouerspeelder leue,
        Noch als dien Tollenaer belast,
        Tweemaal ik in der weke vast,
        Van als ik tiende gene.
      
      
        Den Tollenaer die heeft gestaan
        Van verre, en hij wilde
        Zijn ogen niet ten Hemel slaan
        Maar sloeg op zijn borst als belaen,
        En bad den Heer zeer milde.
      
      
        O God, weest doch genadig mij
        Arm zondaar: dus weder
        Ginck dezen gherechtveerdich vrij
        Tehuis voor den anderen: want hij
        Die hem verhief, wordt neder.
      
      
        Wie hem vernedert werd verhoogd,
        Christus om ons beraden
        Betooght dat t'commen niet en dooght
        Op eigen vroomheid, en men pooght
        Een ander te versmaden.
      
    
  