
    
      
        HOe Paulus hem beriep op den Keizer,
        Doort vervolg der Joden, beschrijft Lucas
        Ook zijn voyage, als mede-reizer
        Ouer de Zee, den zeer groten plas,
        Ende zegt, als het besloten was
        Dat wij na Italien zouden gaan,
        Te schepe varen, die gevangen waren,
        Zijn Iulio in handen gedaan.
      
      
        In een Adramijtisch schip wij traden,
        En voeren van lande zonder verdrag,
        Langst Asien te schepe beraden,
        Kwamen tot Sydom den anderen dag,
        Daar Paulus ginck ende bezag
        Zijn goede vrienden, want den Kapitein,
        Als Man geprezen, heeft hem bewezen
        Vriend'lijck tot den Apostel rein.
      
      
        Wij stieten af ende wij voeren
        Langs Cypers henen, in Gods ghenae,
        De winden die de Zee beroeren
        Waren ons tegen tot Cilicia,
        De Zee, en ook Pamphilia,
        Wij ouerscheepten, tot Myra, mits dien
        In Lycien kwamen, daar men ons tezamen
        Steld' in een Schip van Alexandrien.
      
      
        Met lancksaem varen veel tijds versleten
        Tegen ouer Gnidon kwamen wij,
        Al voorbij Salmon, daar onder Creten
        Wij tot goede hauen kwamen vrij,
        Daar was de stad Lasea bij,
        Paulus dede alzulk een vermaan,
        Dat men daar beide, ik zie (hij zeide)
        Des reize zal zeer kwalijk vergaan.
      
      
        Den Onderhooftman  veel meer betroude
        Op den Stierman ende den Piloot,
        Dan Paulus woorden, want men aenschoude
        Die onbequame hauen ter noot,
        Om ouerwinteren men beslot
        Na Phenicien te varen voor het best,
        Des hauen gelegen, is in Creta tegen
        Den wind Zuyt-west ende Noordwest.
      
      
        Het waeyde Zuytwest doe heeft gheschenen
        Dat haar voornemen ginck lancx zo bet,
        Wij voeren van Asson bij Creten henen,
        Maar korts na dezen tegen t'opset,
        Noord oosten wind ded' ons belet,
        Die met zijn blazen beroerde de Zee,
        Het schip in dolen den wind bevolen,
        Voeren wij henen in Gods gele.
      
      
        In het Eiland Claudia arriveerden
        Wij, en gekregen daar enen boot,
        Daar wij ons mede gouuerneerden,
        End' vonden hem onder aan het Schip groot,
        Want wij vreesden Syrtims aanstoot,
        En hoe wij een groot, onweder onzoet
        Hebben geleden, den naasten dag deden
        Wij enen uytworp van sommige goed.
      
      
        Den derden dag wierpen wij verre
        Des Schips gereedschap ouer t'boort,
        B[inn' lang' en zagen wij Zon oft sterre,
        Dan de Zee met tempeest verstoort,
        De hoep ons leuens was al versmoord,
        En doe men enen langen tijd daar
        Ons hadde gezeten, ende niet ghe-eten,
        Stond Paulus op, in het midden van haar.
      
      
        Och lieue Mannen heeft hij gesproken,
        Men zoude na mijn woorden vroed
        Van Creten niet zijn opgebroken,
        Om niet te lijden dit tegenspoed:
        Nu vermaan ik u, hebt goeden moet,
        Ons aller leun en zal der gheen
        Vergaan noch steruen, dan in het bederuen
        Zal moeten komen dit Schip alleen.
      
      
        Want den Engel des Gods verheuen
        Dien ik behoor, en dien in den geest,
        Stond mij in dezen nacht benenen,
        En zeide: Paulus zijt onbevreest:
        Want gij moet noch vrij van tempeest
        Voor den Keizer worden gesteld:
        En om te leun, heeft u God ghegheuen
        Al die hier in dit Schip zijn geteld.
      
      
        Dus lieue mannen, weest zonder treuren,
        Want ik vertrouwe op God vailjant,
        Zo mij gezeid is, zal dat gebeuren,
        Maar wij moeten varen aan een Eiland:
        Den veerthiensten nacht, na het verstand
        Der Schippers, heeft hem geopenbaard,
        Ziet een Landouwe, om blussen rouwe
        In Adria die Zee vermaard.
      
      
        Het diep loot wierpen de Schippers neder
        En vonden twintig vademen diep,
        Een weinig van daar, wierpen zij weder,
        Maar vijftien Vadems men daar en riep
        Doe vreesden zij oft Schip aenliep
        Op enige scherpe plaatsen stranck,
        Vier anckers achter, uit wierpmer en wachter
        Dat dag sou worden met groot verlanck.
      
      
        De Schiplieden zochten uit t'schip te vlieden
        En lieten neder den boot, oft schuit,
        Met sulcken schijn, als of zijlieden
        Voor-anckers wilden worpen uit,
        Paulus sprak met zulk geluid,
        Krijsknechten, ende den onder-Hooftman
        Ten zij dat blijuen, deze, u lijnen
        En meucht gij niet salueren dan.
      
      
        De Krijsknechten den boot afsneden,
        T'began te dagen, Paulus subijt
        Sprak: het is den veerthiensten dag heden
        Dat gij ghevast hebt, en nuchteren zijt:
        Dus vermaan ik u, als nu ter tijd,
        Spijze te nemen, dat gheschied' u al
        Tot salichede, van niemand mede
        Een haar van den hoofde vallen en zal.
      
      
        Hij danckte God daar voor hen allen,
        Nemende t'broot, ende hij at,
        De ander zijn ook aan t'eten gevallen,
        Zeer wel gemoed, ende werden zat,
        Twee hondertsesentseuentich zielen dat
        Waren in het vat des Schips, niet min,
        Doe om verlichten, t'Schip zonder zwichten
        Wierpen wij tarwe ter Zeewaert in.
      
      
        Alst dag werd, zij t'landt niet en kenden
        Maar zij vernamen een hauen bedacht,
        Met enen Oeuer, daar aan te wenden
        Het schip, ghebruyckten zij al haar macht:
        Die anckers hebben zij opgebracht,
        En ontbonden de banden van het roer,
        Den spriet ook bouen, zijnd' opgeschouen,
        Met t'schip men na den Oeuer toe voer.
      
      
        Als wij nu op een plate dreun
        Daar t'schip geweldelijk tegen stak,
        Door kracht der baren, het is ghebleuen
        Den voren staande, en het achterste brak,
        De een Krijsknecht met den anderen sprak,
        Van doden den gevangenen hoop,
        Dat niet en comme, oft iemand swomme
        Te lande, en dat hij ons ontloop.
      
      
        Maar d'onder-Hooftman om te behouwen
        Paulum, verboodt haar dezen raad,
        Maar al die zwemmen konden, zouden
        Haar eerst salueren in sulcken staat,
        Sommige op berderen, ander alst gaat,
        Op stukken van het schip: maar doch
        Aldus zo kwamen, de Zielen tezamen
        Behouden al te lande noch.
      
      
        Wij vernamen t'landt hiet Melijten,
        Doen wij al waren behouden rein,
        De lieden daar, om s'drucx verslijten,
        Bewezen ons gheen vriendschap klein,
        Zij stoockten ons een vier in het plein,
        Want t'reghende zeer en het was cout,
        Paulus van aarde, neerstich vergaerde
        End' bracht enen hoop rijseren hout.
      
      
        Als den Apostel Paulus ditte
        Nu hadde geleid al op dat vier,
        Kwam daar een Slang' uit van der hitte
        En voer hem aan zijn hand zeer schier:
        Daar aan hinck dat fenijnich dier:
        De lieden spraken onderlinck,
        Hoe dat hij ware, een Moordenare,
        Dat hij verlost noch wraak ontfinck.
      
      
        Maar Paulus slingherde de Slange
        In het vier, end' en hadde genen noot,
        Zij meinden, ende wachten lange,
        Dat hij soud' zwellen, ende vallen dood:
        Haar propoost veranderden zij bloot,
        Ende zeiden, dat hij enen God waar,
        Dat hem die Ader, als een misdader
        Niet en hadde doen steruen daar.
      
      
        Den Ouersten van dien Eylande,
        Publius, die heeft drie dagen lank
        Ons daar geherbergd zeer goederhande,
        En t'geschiedde dat zijn Vader lach krank
        Aan de kortsen ende aan den vloetganck,
        Paulus die bad, ende leide terstond
        Op hem de handen, met hulpe van den
        Here, zo maakte hij hem ghesont.
      
      
        Van dezen Eylande, genezen
        Werden die ander zieken teer,
        Die zij daar brochten, ende bewezen
        Ons uit danckbaerheyt grote eer:
        En doe wij van daar namen keer,
        Loeden zij al wat ons ontbrak,
        Drie Maanden t'ende, zijnd' al de bende
        Te schepe, uit dat Eiland vertrack.
      
      
        Het Schip daar wij in varen gingen,
        Was van Alexandrien de Stad,
        T'hadde een baniere der tweelingen,
        Tot Syracusa bleuen wij wat,
        Als wij omvoeren den vochten pat,
        Doe kwamen wij tot Region,
        Een dag na dezen, met opgheresen
        Wind uit Zuiden, tot Puteolon.
      
      
        Wij vonden Broeders, aldaar ter steden
        Bleuen wij seuen dagen lank,
        Gelijk ons van haar was gebeden,
        Tot Rome namen wij onzen ganck:
        De Broeders kwamen ons doen ontfanck,
        Buiten tot die Tauernen drie,
        Door haar aanschouwen, creech een betrouwen
        Paulus, en danckte God zeer blije.
      
      
        Paulus die leerde vrij onverboden
        In zijn ghehuerde woninge daar,
        Tot Rome Heidenen ende Joden
        Van Christo Iesu, daar twee Iaer:
        Daar naar al zijn periculen zwaar,
        Was zijn hope die Krone t'ontfaen:
        Laat ons manierig, hem volgen vierich,
        Gelijk hij Christum heeft gedaan.
      
    
  