
    
      
        O Bruidegom mijn Vorst, mijn Kapitein
        Waar ik mij kere, hier in s'Weerelts plein,
        Trouwe noch troost, en vind' ik in het gemeyn
        Dan in uwen heiligen Naam alleyn,
        V rein, troostbaar // woord klaar,
        Dat sticht, verlicht en doet
        Verblijden mijn ghemoet.
      
      
        Te recht, o Heer, hebt gij mij wel gezeid,
        Ziet toe, op dat u niemand en verleid,
        Want de slange met haar dienaars planteit
        Gebruikt nu alzo grote listigheid,
        Maar scheid, noch vliet, doch niet
        Van mij, o gij, of ik
        Moet vallen in haar strik.
      
      
        Gij toondet mij enen weg met der hand,
        Om wandelen na het beloefde Land,
        Die wordt veracht, door menselijk verstand
        Enen bezijden dezen aan den kant,
        Playsant, oprecht, men zegt,
        Hem fijn, te zijn, en dat
        Hij ook loopt, na u stad.
      
      
        Met zulke stormwinden schalk verdraeyt
        Van alle zijden word' ik nu bewaeyt,
        O Heer, in vreden houdt mij welghepaeyt,
        En u vrucht der gerechtigheid mij zaeyt,
        Verfraeyt, mij zaan, om staan,
        Standvast, wat last, oft kruis,
        Daar komt tegen u huis.
      
      
        Prinse t'bedroeuen valt menighertier,
        Maar gij kastijdt, al die gij lief hebt hier,
        Want t'moet doch al gezouten zijn met vier
        Maar verlost mij van al dit aerdtsch dangier
        Dat schier, ik mag, den dag
        Ontvlien, en zien altijd
        V aanschijn, met jolijt.
      
    
  