
    
      
        SAul door grote ongehoorzaamheid
        Die werd van God den goeden Geest ontseyt,
        Enen Geest boos die maakt hem onrustig
        Waar deur Saul altijd bleef zeer onlustig,
        Men dede zoeken enen Man zeer snel,
        Die wel konde spelen op snaren-spel:
        Den zone Isai aan den seluen stonden
        Werd daar toe verzocht, en bekwaam bevonden.
      
      
        Gods knecht Dauid die zijn schapen zelfs weit
        [...]het Evangelie onzer zaligheid,
        Roept hij allen tot zijner ghenaden,
        Zulk zoet Harpen-geluyt wilt niet versmaden,
        Al die belast ende beladen zijn,
        Komt tot Christum, hij helpt u uit gepijn,
        Neemt zijn jok op, want dat is zeer zoete,
        Ootmoedig wel geleerd valt hem te voete.
      
      
        Zegt dank den Vader die ons heeft bezocht
        Wt der hoogte, ende ons heeft ghebrocht
        Al in de duisternisse tot zijnen lichte,
        In het Rijk van zijnen Soon met klaar gezichte
        Mijn ziele loeft den Here, met goed vermaan
        Vergetet niet wat hij u goeds heeft gedaan,
        Die u vergeeft gebreken en zonden,
        Door Christus bloed, en dood, stramen en wonden.
      
      
        Ghebenedijdt zij God den Vader wijs
        Ons Heren Iesu Christi, geeft den prijs
        Die ons wederbaert door zijn vermogen
        Tot een leuende hope hoog om te lonen,
        Tot een onverganckelijcke erfenis,
        Die in den Hemel behouden is,
        Op u, die door Gods kracht zijt bewaret
        In het ghelooue goed dat gij welvaret.
      
      
        Kostelijk is de Heer met lofsanck,
        Hem te genen prijs, ere, ende dank,
        Opt spel van tien snaren, God lof zinken,
        En zijn trouwe en waerheit altijd gedincken,
        Wie Christus naam bekent, breet ende wijd
        Offert de vrucht der lippen Gode altijd,
        Hosianna in der hoogte schone,
        God zij glorie zoet, in zijnen throone.
      
      
        Niemand met Saul onghehoorsaem zij,
        Want dat is een zonde als roouery,
        En wederspannig zijn Gods geboden,
        Dat is Afgoden-dienst, en dient gevloden,
        God die in de hoogte ende in het heiligdom
        Ende bij een vernedert herte vrom,
        En die verslagen zijn van ghemoede,
        Zal hij wonen altijd, elk dit bevroede.
      
      
        Zegent u niet tegen t'vermaledijen,
        Belials listigheid laat van u vlijen,
        En wilt Loths Swagers nemen voor ogen
        Hoe dat haar is vergaan door niet geloouen,
        T'ghelooue is een zeker betrouwen vrij
        Des genes dat men hoept, als men daar bij
        Heeft Abysack van Sunam in d'armen,
        Dat is de liefde schoon om te verwarmen.
      
    
  