
    
      
        DEn Heirleger Israels, aan Elims waterkant
        Is ghelogiert, met zijn tenten aldaar,
        Lustige palmbomen, staan daar zeer trium- fant,
        En twaalf Fonteinen vloeiende klaar,
        Op seuen grote bergen vruchtbaar,
        Schoon Rozen en Leliën bloeien,
        De kinderen Syons daar, in verblijden haar
        Den Mei doet al vol vreugden bloeien.
      
      
        Den Meiboom tot Sion bloeyende met zijn vrucht
        Als Aarons roede, staat lustig fijn,
        Alle verslagen herten, neemt hier uwe toe-vlucht
        Tegen den brand, van s'middachs sonnenschijn
        Want al die onder zijn schaduwe zijn,
        Ziekte noch leed en mag haar schaden,
        Om niet zij drinken daar, heunich, melk en wijn
        Christus den Mei kant al verzaden.
      
      
        In dat huis des Heren, in Gods voorhouen groen
        Staan de gherechtighe vruchtbaar ghekeest,
        Gelijk de Palmbomen, ende gelijk daar doen
        Cederbomen in Libanons foreest,
        Voor gheen droogh Iaer en zijn zij bevreesd,
        Haar bladeren groenen vol deuchden,
        Zij staan geworteld aent water van Gods Geest,
        Christus den Mei doet al verjeugden.
      
      
        De wilde woestijne nu als een lely staat,
        Want de heerlijkheid van Libano zoet
        Die is haar ghegheuen, en dat lustig sieraad
        Van Carmelus en Saron ouervloet,
        De Heidenen, voor het ghelooue vroed,
        Mag men Gods huisgenoten schrijnen,
        In den Olijfboom dragen zij vruchten goed,
        Christus den Mei doet al beclijuen.
      
      
        Die verloste van Iuda wortelen nederwaart
        En opwaert brengen zij vruchten uit,
        Maar alle Godloze van hooueerdigen aard
        Verdwijnen haastelijk als hooi oft cruyt
        Hoog op de daken zonder virtuyt:
        Maar al die Christum rein aencleuen,
        Dat zijn al bomen in s'Paradijs besluit,
        Christus den Mei doet eeuwig leun.
      
      
        O Princelijcke spruiten, wijnrancxkensnu ter tijd,
        In s'Meys saysoen, groeyt ende bloeyet vrij,
        En ouervloeyt in vruchten, al tot des geestsprofijt,
        Want t'vleesch bloeisel gaat haast voorbij
        Als aardse bloemkens, die zien wij
        Verdwijnen door de Zonne stralich,
        Dus blijft tot den eynd' in het eeuwig woord Christi,
        Zo zult gij naemaels bloeien zalig.
      
    
  