
    
      
        EEn Cananeetsche Vrouwe minjoot,
        Is uit gegaan tot Iesum zoet,
        Zij riep tot hem in groten noot,
        O Here, gij Dauids Zone goed,
        Wilt ouer mij, ontfermen gij,
        Den bozen mijn dochter veel lijden aendoet
        O Here wilt haar beschermen vrij.
      
      
        Maar hij en antwoordde niet een woord:
        Zijn Iongheren traden tot hem aldaar,
        Zij baden, en spraken, o Here verhoord
        Dit Vrouken, het roept ons jammerlijk naar:
        Christus sprak mijn, sein dinghe fijn
        En is tot den verloren schapen maar,
        Die van den huize van Israel zijn.
      
      
        Doe kwam dat vrouken met groot ootmoed
        Tot Christum vyerich zonder verlaat,
        En sprak (voor hem gevallen te voet)
        O Here, mij in den noot bystaet.
        Niet goed en is het, sprak daar Gods Christ,
        Dat men den kinderen t'broot nemen gaat,
        En dat men dat voor de honden verquist.
      
      
        Al was dit woord om horen zwaar,
        Het Vrouken in het bidden bleef enen snel,
        En sprak: ja Here, dat is wel waar,
        Nochtans eten die hondekens wel
        Die cruymkens klein, die daar in het plein
        Vallen beneden van haars Heren tafel,
        Die zijn haar doch tot spijze ghemeyn.
      
      
        Den Here vol ghenaden milt,
        Sprak: O Vrouwe, u geloof is groot,
        Gaat, u gheschiet alzo gij wilt,
        Zij en bleef niet van trooste bloot,
        Haar dochter vandt zij fraai gezond,
        Wt t'geweldt van Satan zonder aanstoot,
        Tehuis op haar bedde ter seluer stond.
      
      
        In het bidden moetmen volherden ziet,
        Gelijk dit Vrouken heeft gedaan,
        Om dats' aenhiel en niet af en liet,
        Heeft zij genade van God ontfaen,
        Dus in verdriet, tot Christum vliet,
        Hij zal u ghebedt wel gade slaan,
        Alst in den geest en waarheid gheschiet.
      
    
  