
    
      
        DEn zoeten Somer-tijt
        Is voorhanden, God dank,
        Den winter zijn wij kwijt,
        Die ons al viel te stranck,
        Bloemen en Voghel-sanck,
        T'lustich saysoen bewijzen,
        Die cruydekens in den schoot
        Der Aarden laghen dood,
        Die nu weder verrijzen.
      
      
        Wel op gij minnaers rein,
        Spoed u te veldewaert,
        En met u liefste grein
        V daar in het groene part,
        Den ghebloeyden wijngaard
        In liefden wilt aencleuen,
        Dat gij door de zoete jeugd
        Des Meis beclijuen meucht,
        En goede vruchten genen.
      
      
        Onzen Meiboom ydoon
        Staat lustig en playsant,
        Gelijk de rozen schoon
        Te Iericho gheplant,
        En als een Eike, want
        Zijn takken wijd uitbreiden,
        Hij geeft zijnen reuke zoet
        Gelijk den Wierook doet,
        T'is daar lustig vermeyden.
      
      
        Gheluckich is hij wel
        Die bij den boom gheraeckt,
        Hij wordt genezen snel
        Wie van zijn vruchten smaakt
        Naar meer hij altijd haeckt,
        Nooit Mei zo vol weldaden,
        Wie onder zijn schaduw' rust
        Hij heeft al wat hem lust,
        Gheen dinck en mag hem schaden.
      
      
        Dezen Meiboom begloost,
        Is Christus excellent,
        Zijn woord is onzen troost,
        End' ons spijze bekent,
        Een nieuwe Testament,
        Verzoeninge der zonden
        Hebben wij in zijnen Naam:
        Nooit Mei tijd zo bekwaam,
        S'leuens boek is ontbonden.
      
      
        Zijn spruytkens delicaat,
        Zijn die gheloouen fijn,
        En door dat eeuwig zaad
        Weder geboren zijn,
        En in der Zonnen-schijn
        Der waarheid lustig bloeien,
        Door den gheestelijcken don,
        Met gestadig berou
        In vruchten ouervloeyen.
      
      
        Gebroken herten gij,
        Tot dezen Meiboom vliet,
        Dat hij u Coninck zij:
        Doet als de bomen niet,
        Die na Iothans bediet,
        Den dooren bos verkoren,
        Mammons dienaar, s'weerelts vriend,
        Dat hij den Here dient,
        Hij doet arbeid verloren.
      
      
        Daar zal komen een vier
        Wt den dooren-bosch voort,
        Den roest der schatten hier,
        Zal, na Iacobus woord,
        Het vlees verslinden hoort,
        Van den Godlozen rijken,
        Dus Broeders groeyt en wast,
        Dicht aan den Meiboom vast,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Zalig zijn zij die vroom
        Einden haar leun groen,
        En Christum den Meiboom,
        De vruchten die zij doen,
        Zullen haar volgen koen,
        In het Rijke Gods ydoone,
        Zij zullen bloeien eenpaar:
        Zonder verwelken daar,
        Versierd met s'leuens krone.
      
    
  