
    
      
        Rein kleine schaer,
        Mijn Bruyt eerbaar, geprezen,
        En vreest u niet voor haar,
        Die hier en daar, Tegen u zijn gheresen
        Met oproer fel en zwaar,
        Maar na dien dat, mijn woord is klaar,
        End' mijnen pat, slecht ende plat,
        Blijft daar in, gij zult wezen
        Een onuerwonnen Stat.
      
      
        Een Stad gij zijt
        Op enen Berg gelegen
        Die men ziet verr' en wijd, En te aller tijd
        Veel vijanden u tegen
        Staan, door haat ende nijd,
        Zij doen assout, beleg en strijdt,
        Maar niet en stout, merkt en aenschout,
        Hoe zeer ik ben genegen
        Tot die om mij betrout.
      
      
        Betrout, al is het
        Wat uit u seluen Mannen
        Zijn opgestaan, met list, Makende twist
        Schadigher dan Tirannen,
        Het zij wat Antichrist,
        Hoe different, Dat elk ook mist
        Het fundament, der waarheid jent,
        Noch zij te samen spannen
        Al tegen u gewend.
      
      
        Wendt u tot mij
        O Princesse verheuen,
        Zo bliju' ik u ook bij, Eeuwig zult gij
        Met mij, in vreugden leun
        Zonder tribulacy, Zeer wel ghetoeft,
        Geloofd dit vrij, Maar gij behoeft
        Te zijn gheproeft,
        Dus wacht u wel voor sneuen
        Wat noot dat u bedroeft.
      
    
  