
    
      
        Komt altezamen Mans unde Vrouwen
        Ansiet dit Kindeken klein en groot
        Tis Geboren al op den Jouwer,
        Den Here die is op ons gestoord,
        Wij gaan Pronken en Pralen,
        Laat uwen Homoedt dalen,
        Wild u bekeren tis meer dan tijd,
        Want wij en hebben hier geen Respijdt.
      
      
        Den Heer waerschoudt ons an alle zijden
        Och Vrienden men achtet niet met allen,
        Dus naken vast die leste Tijden,
        Men denkt niet dat men sterven zal,
        Rijken, Armen, het gaat al Brageren,
        Mit Kostelijke Kleren,
        Wij zijn zo wankelbaar als een Riedt,
        Mer het is haast mit ons geschied.
      
      
        An deze Figuere machmen sporen,
        Tkindt is geboren alsoet hier stad,
        Verschrikt u niet mijn Broders verkoren,
        Siedt hoe God dit Kind Geschapen haat
        In het Tweennegenstichste Jare,
        Sachmen dit Kindeken Baren,
        Den Achstendach in Meerdt ongetoeft,
        Heft God die Moeder alzo bedroeft.
      
      
        De Vroukens hoerdemen krijten en wenen
        Zij wrongen haar Handen si trokken het Haar
        Als zij sagen dit Kindeken Kleine,
        Dat die Moder alzo verlosset waar,
        Wilt deze Figuur doch an merken,
        An siedt Gods wonder werken,
        Verwonderd waren daar alle die Lien,
        Nooit Mensen hadden sulcken Kind gezien
      
      
        Wilt doch dit ter Herten vaten,
        Besiedt dit Kindeken wel unde Bedt,
        Unde wilt die Langelobben verlaten,
        Als dit Kind hadde op zijn Handen Nedt,
        Tfij stinkende Hoverdye,
        Daar die Ziele zal om lijden,
        Schuerts ontwee unde werpse om Veer,
        Unde dracht geen Langelobbe meer.
      
      
        Om te zien dit Kindeken ongemeten,
        Kwam het volk gelopen van over al,
        Mer lasi tis zo haast vergeten,
        Men gaat Bragieren even mal,
        Wat heftet tho beduden,
        Dat God waerschouwet die Luden,
        Tis vergeeft al watmen hoert of siedt,
        Die waerschouwinge Gods en Achtmen niet.
      
      
        Zonder Hoofd was dit Kind verlegen,
        Nochtans haddet enen Mond,
        Besiedt dit Kind doch wel tho degen,
        Voer zin Borst zijn Ansicht stond,
        Al daar zijn Hoofd sol stane,
        Wilt hier doch ga op slane,
        Op den Pudt van zijn der Herten Reed,
        Daar stonden zijn Ogen recht op die siedt.
      
      
        Dit Kind zeer wonderlijk in het Anschouwen
        Dat heft mit Luder Stemmen daar,
        Al in Presentie van alle die Vrouwen,
        Gheropen vreselijk openbaar,
        Zijnen Vader ghenoempt mit namen,
        Driemaal zeer onbekwaam.
        Och Vicke sprak het Kind O Vader mijn,
        Ik moet u nu een Exempel zijn.
      
      
        Op zijn Solderen stonden zijn Oren
        Zijnen Mond die stond hem over zij,
        Mit Vlechten und lank Haar wilt horen,
        Als men nu ziet dragen van Hoverdy,
        Zijn Luchterhant hoert mijn gewagen,
        Stonde dat Hemd fray opgeslagen,
        Zijn Rechterhand stond hem perfeckt,
        Bijkans mit Langelobben al heel bedekt.
      
      
        Voor wasset een Jongesone
        Und achter een Jongedochter gheree,
        Twas gesteld als twee personen,
        Zo wonderlijk God zijn gaven de,
        Och Mensen Arm unde Rijke,
        Bekeerdt u al gelijke,
        Van op zijnen Rugge sachmen en Wijf,
        Zijn Harteken liggen spelen in het Lijf.
      
      
        Noch wijder zo moet ik u zeggen.
        Theeft drie Dagen boven Derde gestaan
        Eer dat men dat Kindeken mocht begraven
        Dat Elk een mocht komen gaan,
        Die Overicheit aldare,
        Begeerdent op den Vare,
        Datment drie Dagen lank solde bezien
        Tot enen Spiegel voor alle Lien.
      
      
        In Westvrieslant alsonder sneven,
        Daar is geboren dit Kindeken zaan,
        Alsomen het klaarlijk na het Leven,
        Al hier in deze Figuere siedt staan,
        Oorlof gij Mans und Vrouwen,
        Wild die Hoverdye schouwen,
        Und laat ons van zonden afstaan,
        Eer dat wij althosamen vergaan.
      
    
  