
    
      
        IN kromme wegen, duister en zwaar,
        Vol dode vruchten, en werken on- vruchtbaar,
        Daar namen wij ons ijdel wandelinge,
        Maar uit genade, werden wij ghewaer
        Enen zoeten reuk, stem, ende licht klaar,
        Dat s'Heeren Hof ende woninge,
        Die wij geringe, merkten zaan,
        Dat wij de baan, misten in het gaan,
        Maar wij vonden daar staan, van dezen, Hof
        De deur ontdaan, ende hem moet wezen, lof
        Die ons daar heeft zo vriendelijk ontfaen.
      
      
        Wij vonden daar in des Hofs besluit
        Van alderhande, welriekende cruyt:
        Maar bouen al, hoge verheuen,
        Een roos in het dal, die door haar zoet virtuyt
        Zion des Heren uitverkoren Bruyt
        Geeft troost, en vreugd, welvaart en leun
        En vast benenen der beken kant
        Wierden gheplant, zeer abundant,
        Groen spruytkens playsant, die als leden goed
        Opwiessen in den band, van vreden zoet,
        In denkt, en jeugd, zeer schoon en triumphant
      
      
        Menich was vroeylijck hier ter feest,
        Zo lang als in dit Cruyde-hofs foreest
        Den Zuiden wind waeyde zeer stille,
        Maar werden door den Noornen wind bevreesd
        Want daar een bitter wortel is ghekeest
        Door enen geest, vol van gheschille,
        En vol moedwille, gingen daar voort,
        Vele verstoort, buiten de poort,
        Want dezen wind van Noord, doet verkouden haar
        Alle die aent woord, niet en houden, maar
        Haar laten omwaaien met fel discoord.
      
      
        Prinselijk Bruidegom, tot wien
        Zullen wij ons keren, oft henen vlien,
        Dan bij u in u Hof, ons wooning' maken,
        Gemerkt dat wij zo claerlijcken zien,
        Dat al die niet en volherden in dien,
        Waar zij in het einde toe geraken:
        O Heer, ons waken, helpt met vlijt,
        In allen strijd, zijt ons bevrijd,
        Dat niemand ons in zijd' wegen dwalich // leit,
        Maar wat profijt, is t'onser zake // heyt,
        Geeft ons, want Een is ons nodig altijd.
      
    
  