
    
      
        OCh hoe verblindt, ijdel ghesint,
        Gaat de wereld haar gangen:
        En zij bemint, zo men bevind,
        De zonde, t'kindt der Slangen,
        Haar jagen, behagen, lust ende raad,
        Is kwaad, slagen om haar misdaad,
        Zal zij noch moeten ontvangen.
      
      
        De wereld coemt, te zijn verdoemt,
        Dits een deel vol ellende,
        Maar die u roemt, ende u noemt
        Te zijn van Christus bende,
        Veel seerder, en meerder, werd u verdriet,
        Doet gij des Heren wille niet,
        Gij werd zijn onbekende.
      
      
        O Christen schaer, veel honderd Iaer
        Den weg menig verholen,
        Die weet gij klaar, dus wandelt daar
        In, zo u is beuolen,
        Zijd-wegen, gelegen, neffens de kant,
        Tot schone schijn, vermijdtse, want
        Men kan zo haast verdolen.
      
      
        Doet gheen afval, van den weg smal,
        Want veel valse Profeten
        Zijn der nu al, die op het getal
        Van velen haar vermeten,
        Verblijden, in het lijden, van Syons druk,
        Zij slauen, en granen, na ongeluk,
        Al waar zij plaatse weten.
      
      
        Prinsen geslacht, wie u veracht,
        Wilt Gods gebod aencleuen,
        Zo crijghdy macht, maar in tweedracht
        En meucht gij geenszins leun.
        De waarheid heeft klaarheid, dus blijft haar bij
        Zo zult gij triumpheren vrij
        In Gods Rijke verheuen.
      
    
  