
    
      
        TAmme lammekens van Christus weide
        Blijft in de waarheid der Herder bij,
        Ziet toe dat u niemand en verleidde
        Van den eenvuldighen aard Christi,
        Want veel valse Christenen zijn in dezen
        Laatsten tijd, ter Wereld opgheresen.
      
      
        Zij zuchten en klagen, het gater kwalijk
        Als men niet en doet na haren zin,
        Maar wat de schorting is principalijck,
        Zij en willen den rechten weg niet in,
        Maar volgen haar eigen hoofd, daar mede
        Zij twist aanrichten, en veel onvrede.
      
      
        Want Salomon zegt met klaar bedieden
        Onder den stouten is altijdts twist,
        Maar de wijsheid maakt vernuftige lieden
        En waar men Schriftueren regel mist,
        Daar hoor men dikwijls spreken verbolgen
        Ik en kan, of en wil niet langer volgen.
      
      
        Om t'Euangelij des vreeds te drijuen,
        De schoen verslijten, en t'volck werd moe
        Maar is er iemand lustig om kijuen,
        Naar Paulus schrijnen, zal weten hoe
        Dat de Gemeente Gods goedertiere
        Niet en heeft alzulk een qua maniere.
      
      
        Menich tot nieuwigheid is genegen,
        Maar blijft op den ouden besten weg,
        En laat u sinnekens niet bewegen
        Tot enen nieuwen vreemden aanleg:
        Met onze wapenen wij behoren
        Zulke aanslagen al te verstoren.
      
      
        Iae alle hoogheid die wil verheffen
        Tegen de kennisse Gods expert
        Laat ons geheel te verstoren treffen
        Met t'woort des Heren, dat geestelijk zweert
        Daar mede kan men victorie vechten,
        En alle dingen wel uitrechten.
      
      
        Des vrije tijden in s'Mammons hantieren,
        Met Bannen en Mijden, menig mispast,
        Aldus is haar in dezer manieren
        Het woord des Heren tot enen last,
        En willen alleen maar geestelijk mijden,
        En stellen zo Gods gebod bezijden.
      
      
        Met den sulcken en zult gij ook niet eten
        Moeste dat geestelijk zijn verstaan,
        En niet op tijdtlijck, t'is goed te weten
        Men soud' niet moeten ter wereld uitgaan,
        En brood-breken kan men weereltsche lieden
        Mijden, zonder uit de Wereld te vlieden.
      
      
        Dan zijn der verleid, die ook verleiden,
        En als om den afval, Man ende Wijf,
        Malkander mijden, dat heten zij scheiden,
        Gelijk of de straffe niet enen stijf
        En ginge, maar dat men mochte verschonen
        Vlees met uytneminghe van personen.
      
      
        Dus is de Slange noch op de bane
        Om weg te nemen des Heren gebod,
        Oft te stellen in twijfel en wane,
        Zeggende noch: Iae zoude God
        Hebben gezeid, dus twijfelachtig
        Spreekt zij daar na gants leugenachtig.
      
      
        Maar Christus ded' allen Creaturen
        Leren en dopen, t'zy Wijf oft Man,
        En beval onder deze geburen
        Brood brekinghe, straffe, Mijden, en Ban
        Gelijk men kan, alzo klaar bewijzen,
        Als dat de doden zullen verrijzen.
      
      
        Zo veel als uwer gedoopt zijn mogen,
        (Gelijk wij lezen Galaten drie)
        Die hebben Christum aenghetoghen,
        Te zij Jode, Griecke, knecht ofte vrije,
        Man ofte Vrouwe, zij zijn te same
        Als een in Christo Iesu Name.
      
      
        En alle wat Christus heeft beuolen,
        Of door zijn Apostelen geleerd,
        Dat moet elk houden zonder verdolen,
        En niet onordelijcx doen verkeert,
        Want Gods woord volgen voor een conclusy
        Dat en maakt nemmermeer geen confusy
      
    
  