
    
      
        VAn genade en rechte zingen wil ik,
        Ende u, O Here, lof zeggen billijk,
        Voorzichtig ende redelijk ik handel
        Zij die mij toebehoren, en ik wandel
        Getrouwelijk in mijn huis na het behoren,
        Ik en neem mij gheen boze zake voren.
      
      
        Den ouertreder met rechten haat ik,
        Ende hem bij mij niet blijuen en laat ik,
        Een verkeert herte dat moet van mij wijken
        Den bozen en lijd' ik niet van gelijken,
        Zo wie dat heimelijk van zijnen Naasten
        Achterklap doet, die verniel ik met haasten
      
      
        Ik en vermach ook niet, noch en gedooge
        Die stout gebaar heeft, en enen moet hoge:
        Mijn ogen ouer al, na den getrouwen
        In den lande, merken ende aanschouwen
        Dat zij bij mij wonen zonder ontberen,
        Ende vrome dienaren heb ik geren.
      
      
        In mijn huis en houd' ik gheen valse lieden,
        De leugenaars bij mij niet en bedieden,
        Ik verniele ook vroeg alle Godloze
        In den lande, zo dat ik alle boze
        Quaetdoenders, oft misdaders vol oneeren,
        Tezamen uytroeye, uit de stad des Heren.
      
    
  