
    
      
        HEt plag te zijn
        Als Christenen malkanderen zagen
        Met vreugden fijn,
        Hoe staat t'ghemoet? was doe het vragen,
        En gauen vroed, malkander moet
        Om den Heer te behagen,
        Hoe goed, hoe zoet, als heunich vloed,
        Vloeyden daar des Geests beken,
        T'hert werd zeer dicht, gesticht, verlicht,
        Vyerich ontsteken
      
      
        Vreugdig confoort
        Wast bij malkander doens te wezen,
        De een uit Gods woord
        Heeft een Capittelken gelezen,
        En de ander sanck, een Lied dat klank,
        Om der Zielen genezen,
        Daar sprank, den drank, uit elken rank
        Aan den Wijnstok diuijne,
        Die bergen daar, dropen eenpaar
        Van zoeten wijne.
      
      
        Maar nu eilaas
        Schijnt elk te wezen d'onversaetste,
        Na dit geraas,
        Van zijnen Naasten, op de quaetste
        Wijs oft manier, te spreken hier,
        Dit is nu t'eerste en t'laetste,
        Dit vier, dood schier, wel zo veel dier
        Edel gekochte Zielen
        Als ter woestijn, door het fenijn
        Der Slangen vielen.
      
      
        Maar gij die draagt
        Als ghesalfd', enen Christen name,
        Na vrede jaagt,
        En verbreydt niemandts kwade fame,
        Want dat verstoort liefd' en akkoord,
        Dus mijdt laster en blame,
        Gaat voort, na het woord, alsoo't behoort,
        Zijnt ergherlijcke leden
        Snijdt af, steekt uit, doet na het geluid
        Van Christus reden.
      
      
        Maakt ouerlegh,
        O Broeders, wilt considereren
        Hoe dat den weg
        Des Heren, die gij moet passeren,
        Zeer weinig tijd, is zonder strijdt,
        Doch zonder reculeren,
        Met vlijt, doorlijt, volherdich zijt,
        En wandelt anders genen:
        Want daar en leit, ter zaligheid
        Maar dezen enen.
      
    
  