
    
      
        Het was een proper knechtken rein
        En die sou gaan ten Bossche,
        Daar vant hij een Meysken klein
        Die sach wat na tlossche,
        Een Meysken waart zo ik u zei
        Zij wprt ghevrijt om een crauwey
        Daar zij ghinck op de laye,
        Lijsken en heeft niet lang ghelet
        Maar zei terstond komt, gaan wij met
        Dat ons God bei beraeye.
      
      
        Als Lijsken had gheraeyt haar hout,
        Naar huis stak zij haar deure,
        Maar trouwen dezen vrijer stout
        Volgde op Lijskens speure,
        Cord aan haar hielen, al scheent abuis,
        Tot recht voor haarder vrouwen huis
        Twas Lijsken een goed behagen
        Haar vrouwe die heeft ze van verre begreyst
        Nochtans heeft Lijsken om tar ghepeyst
        En den vrijer in het huis gedragen.
      
      
        Lijsken die leien om haar gerief
        Wat rouwelijck in een cave
        Dit wijf die riep kwansuis een dief
        En kwam die trappe ave
        Zij hadde gemerkt Lijskens bedrijf
        Want twas een oud doortrocken wijf
        Zij sprak tot Lijsken met liste
        Haast u doch ras, oft ickt vergat
        Gij moet mij helpen dragen opt straat
        Ik wil verkopen des kiste.
      
      
        Dit vryerken was zeer kwalijk te vreen
        Dat hij zo kwam ten brande
        De kiste brak hem bij na de leen
        Noch vreesde hij voort voor schande
        Al was hij noch zo elen grein
        Hij was der kisten Kastelein
        Hij en dorst een woord niet kikken
        Hij had zeer kwaad den armen kornuit
        Want wat hij de hij en kost niet uit
        Van vrezen moest hij ontstrikken.
      
      
        De caeffkiste es op strate ghebrocht
        Een vrouken met lichten sinne
        Die heeft die oude cave gekocht
        Al met den vrijer daar inne.
        Des vrou die haaste haar metter spoed
        Om thuis te voeren dat docht haar goed,
        Maar zij was zo zeer verlaeyen
        Haar vrou die sprak, ik wil nu dat
        Gij haar zult helpen trekken wat,
        En Lijsken die deed met staeyen.
      
      
        Die vrou die cruyde, Lijsken die track
        Al hevet haar wat verdroten
        De vrijer door trammelen bij na brak
        Zijn benen, zijn knuysen, zijn koten
        Tot dat hij kwam, met herten koen
        Daar men de kiste open sou doen
        Hij practiseerde te deghe
        Het was wat donker inder nacht
        Hij sprank daar uit met groter kracht
        En liep zo voort eweghe.
      
      
        Die vrou dit ziende, die werd bevreesd
        Och Lijsken waar zelen wij blijven,
        Och, och, zei Lijsken het is enen geest
        Wat zal ik toch nu bedrijven,
        Den vrijer vervloogh door zijn opzet
        En dit behaagde Lisken zeer net
        Zij liep met korten verhale,
        Naar huis daar zij haar vrouwe vant,
        En wou haar tonen groot samblant
        Maar Lijsken die creech haar male.
      
      
        Neemt dankelijk, Prinse, dit slecht bediet
        Dat begheirt Faas op elken,
        Al is tRefereyn geworden een liet
        Hij en wilt gheen duiven meer melken,
        Al is hij slecht in zijn opstel,
        Rhetorica behaagt hem wel
        Hij wilt haar noch versieren,
        Hij wilt noch wezen met haar verheugt
        Door Tcoerenbloemken Jeugd sticht Vreugd
        Gij edel Violieren.
      
    
  