
    
      
        OCh Zuster mijn, ik wens u voor een groet
        Gods vrede zoet, houd' in u d'ouerhant,
        En Christus fijn, al in u herte goed
        Ook wezen moet, door het gelooue gheplant,
        Dat gij zijt vroom vailjant,
        Als Iael playsant,
        Die Israels vijand
        Den nagel vroeg, hem in het hoofd sloeg,
        Ende nam hem daar mede t'leuen:
        Iudith kloek genoeg,
        Versloeg, Holophernem, door het gelooue aan hem,
        Wil God voor sneuen, u sterckheyt genen.
      
      
        Achtet geluk, als gij hier verzocht zijt,
        Welduldich lijt, als Susanna bekent,
        In haren druk, die haar aan kwam subijt,
        Voor lust, en nijt, als van de Ouders blent:
        Versierd u pertinent
        Als Hester jent,
        Koningin excellent:
        En weest bereid, met lijdzaamheid
        Als Lea in haren druk dede:
        Schickt u met bescheid
        Bij den volke Gods nut, als de Vrouwe Ruth,
        Zeer goed van zede, vriendelijk mede.
      
      
        God gehoorzaam zijt als Sara den man
        Biedt ook de kan, als Rebecca ghesint,
        Na den betaam, sprak zij goedwillig an,
        De knechten van, Abraham wel bemint:
        Zijt als dat enig kind
        Iephtaths dochter, in het
        Steruen gelaten, vint
        Zij haar, zeer snel, maar creech uitstel:
        Weest ook gelijk Hanna de Vrouwe,
        De moeder Samuel,
        Biddende nacht en dag, God hoorde haar geklag,
        Hij hielp getrouwe, haar uit den rouwe.
      
      
        Zuster altijd behulpsaemheyt bewijst:
        Eliam spijst, als t'Wijf der vreemder stat:
        En in den strijdt als Debora oprijst,
        V verjolijst, als die Rechtersse plat,
        Die met Barak op trat,
        Verstaat wel dat,
        Men mag niet wezen mat:
        Doet als voorheen, der Machabeen
        Moeder haar zonen kloek beradig:
        Wilt u leun besteen
        Als Hanna, die daar niet, van den Tempel en ziet,
        Maar diende stadig, God weldadig.
      
      
        Hout u altoos, al in der liefden groot,
        Als Maria minjoot, Magdalena die daar
        Dat beste koos, en dierbaar zalf uytgoot
        Op de voeten bloot, Christi ons Middelaar
        Die te voren uit haar
        Hadde verdreuen klaar
        Seuen Duyuelen zwaar:
        T'gelooue bewaard, als t'vrouken vermaard
        Die den bloetganck hadde twaalf Iaren:
        En t'Vrouken kloek van aard
        Dat den Here aenhinck: Met bidden tot t'ontfinck
        Van haar bezwaren, blijde maren.
      
      
        Neemt dit in het goe, zuster dat bid ik dij,
        Hoe slecht het zij, t'is uit liefden gedaan,
        Wetende hoe dat zijn geroepen wij,
        Laat ons daar bij, ons selue gade slaan,
        Op dat wij mogen staan
        Bereid om gaan,
        In den strijdt onbelaen,
        Die het Godlijck Held, ons voren stelt,
        Vrijmoedig met goede coragie,
        Al zijn wij gekweld
        Van Satans bode hoort, gaan wij altijd voort
        Door des bosschagie, ons pelgrimagie.
      
    
  