
    
      
        CHristus Gods Zone goedertier,
        In de dagen zijns vleeschs alhier
        Volgde hem naar, een grote schaer
        Van volke ziet, t'welck om veel oorzake is gheschiet.
      
      
        De een om te siene zijn werken groot,
        De ander uit liefden: de derd' om brood,
        De Phariseen, en Saduceen, die zochten zeer
        Hem te begrijpen, in werk oft leer.
      
      
        Vele zijn ook hem na gegaan,
        Om dat zij zouden van hem ontfaen
        Gezondheid ras, want hij genas wie tot hem kwam,
        Doof, blind, kreupel oft lam.
      
      
        Als er veel volks dus ginck met hem,
        Hij keerde hem om, en met soeter stem
        Sprak met verstand, is het dat iemand
        Wil volgen mij, hem seluen verzaken moet hij.
      
      
        Wie Vader, Moeder, Wijf oft kind,
        Zijn eigen leun, oft iet bemint
        Bouen mij ziet, die en mag niet
        Al komt hij fijn, tot mij, mijnen discipel zijn.
      
      
        Wie zijn Aerdtsch leun noch behaagt,
        En niet zijn dagelijks kruis en draagt,
        En volgt mij naar, die en mag klaar
        Niet wezen vroed, mijnen discipel wat dat hij doet.
      
      
        Wie zijn eigen leun verkiest
        Die salt verliezen: Maar wie't verliest
        Voor mij, oft om, t'Euangelium
        Dat behouden zal, tot den eeuwigen leun al.
      
      
        Wat baat of iemand nu ter tijd.
        De Wereld wonne, en worde kwijt
        Zijn ziele wat, Rijkdom oft schat
        Hij genen mag, om haar verlossen ten laatsten dag
      
      
        Is het dat iemand mij dienen wil,
        Volghe mij na zonder geschil:
        Waar ik ben daar, zal mijn dienaar
        Ook wezen koen, mijn Vader zal hem ere doen
      
      
        Oorlof Broeders, groot werd den loon
        Van s'Heeren Discipel ydoon,
        Die wel bekwaam, hier dracht den naam,
        Zo hij volherdt, och hoe gelukkig hij naemaels werd.
      
    
  