
    
      
        Elk Christen let aan het lijf
        Staat in het ghelooue stijf,
        Weest mannelijk en krachtig,
        En laat al u bedrijf
        Geschieden tot beclijf,
        In der liefden eendrachtig.
      
      
        Eendrachtig blijft ghesint,
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen,
        Weest in het verstand gheen kind,
        Want met ter Wereld vint
        Menighen valsen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer
        Die doet nu hier en daar
        Wondergroot om verhalen,
        Waart dat mogelijk waar,
        D'Wtvercoren eerbaar
        Die zouden zij doen dwalen.
      
      
        Wie u doet dwalen, hij
        Mag wezen wie hij zij,
        Zijn oordeel zal hij dragen,
        Den verleydden hier bij,
        Die en gaat ook niet vrij,
        Hij salt naemaels beklagen.
      
      
        Wel is te klagen, jat
        In deze dagen kwaad,
        T'menichuuldich verleiden
        Zorge te dragen, staat
        Der Slangen laghen, raad
        En schalkheid t'onderscheyden.
      
      
        Onderscheiden men moet
        De gheesten, kwaad oft goed,
        Gheen wapen wij en voeren
        Om kwetsen vlees en bloed:
        Maar tegen ouervloet,
        Gheesten die het volk beroeren.
      
      
        Onder t'volck waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedrog
        Ende vergiftig zoch,
        Secten zijn in saeysoene.
      
      
        Secten maken zij meest,
        Die daar zijn zonder geest,
        En vleeschelijck gedreun:
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheuen.
      
      
        Blijft in der liefden Wet
        Gestadig in het ghebet,
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heilig opzet,
        Gij wordt een zalig let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  