
    
      
        Een nieu Lied wil ik zingen
        En loven God den Heer/
        Die den vijand kan dwingen/
        Hem zij lof/ prijs en eer.
        Voorwaar ken kan niet zwijgen/
        Ik open mijnen mond/
        De blijschap doet mij hijgen/
        T'spruyt uit des herten grond.
      
      
        Mits dat wij ons vijanden/
        Die Gods Wet tegens staan/
        In spijt van hare tanden
        Gants zien te niete gaan.
        Zij steunden op haar machten
        Die doch wel zijn zeer groot/
        Maar Godes groter krachten
        Ons helpen uit den noot.
      
      
        Voor eerst is dit ghebleken
        Voor Doesborch, daar hij kwam
        Met veel volks aenghestreken/
        Doch oorlof hij haast nam:
        Want ons Held van Nassovven
        Heeft daar hem in het gezicht
        Zijn Leger voor gehouwen/
        En een Trenche gesticht.
      
      
        Daar lach hij doe en loerd/
        Hij en dorst niet vatten aan/
        Dus hij zijn volk vervoerde/
        Met schanden moest hij gaan:
        De wapenen te ontvlieden
        Docht hem het best van als/
        D'onghewapende lieden
        Creghent doe aan den hals.
      
      
        Al waar zij hun ghebeirden
        Als Wolven wreed van aard/
        Want haastig zij opteirden
        T'ghen'lancksaem was vergaard:
        Daar bij/ in elks aanschouwen/
        O zake ongehoord/
        Gheschoffiert zijn de Vrouwen/
        En hare Mans vermoort.
      
      
        Als hij de vrije Landen
        Zo zeer hadde gestoord/
        Zo kwam hij onze stranden
        Van Schencke Schans aan boord:
        Die hij meinde te winnen/
        Ende dat/ door verraad/
        Maar den verrader binnen
        Ontgold zijn eigen kwaad.
      
      
        Daar gingen zij hun stellen
        Al oft wat wonders waar/
        Het mocht hun vrij wel kwellen/
        T'gheschut brocht hun in vaar:
        Want doe daar zijn ghebleuen
        Voor deze starcke Schans/
        Soo't ons is overschreven/
        Wel bij de duizend Mans.
      
      
        Dies zijn zij opgetogen
        Ras na den Bomler-vvaert,
        Den Bomler na vermogen/
        Maakten haar weer vervaard:
        Te ruggh'moesten zij rukken/
        Daar zij nu liggen vast/
        Meynend' ons te verdrukken/
        Maar t'is op hun gepast.
      
      
        Ons Princelijcken Here
        Die God lang sparen wil/
        Ik zegt tot zijner ere/
        En wil niet wezen stil:
        Maar heeft over dry dagen
        Te Hervverdt hem verzocht/
        Wel zes honderd verslagen/
        De rest ind' vlucht ghebrocht.
      
      
        Dies wij den Heer daar boven/
        Ons Vader en ons God/
        Hoog prijzen ende loven/
        Toeschrijvend' hoogste lot:
        Ook bidden wij te samen
        Dat hij ons Prins voortaan/
        Als zijnen aenghenamen
        T'sijner eer wil voorstaan.
      
    
  