
    
      
        IN den begin schiep God Man en Wijf
        In reynder liefden tezamen,
        Van waar komt dan nijd, twist ende gekijf?
        In het Houwelijck, bynamen
        In s'Weerelts wijde vloed,
        Daar men de liefde zoet
        Tussen twee zo versaemt in trouwen,
        Zo haastig ziet verflouwen.
      
      
        Tobias vroed, doet hier af klaar bewijs,
        Om dats' in haar beginnen
        God niet en zoeken, noch zijn woord propijs
        Oorspronck der rechter minnen:
        Maar zijn tezamen ghepaert
        Na den vleeschelijcken aard,
        Waar door men in aller manieren
        De liefde ziet faelgieren.
      
      
        Dat oud Serpent, t'welck nemmermeer en slaapt,
        Voegt hem tussen haar beiden,
        Want zijn nature daar solaas in rapt
        Als de liefde mag scheiden:
        God is de liefde rein,
        En waar hij faelt certein,
        Hoe hoog ook enen staat geprezen,
        Daar en kan gheen liefde wezen.
      
      
        Die vreze Gods die alle dingen leert
        Wisselijk doen oft laten,
        Zij hebben daar haar ogen afgekeerd,
        Zo dat al bouen maten
        Elk faelt in zijnen graat
        Door onghelooue kwaad:
        Daar twee zo Godloos leun,
        Wordt de liefde bedreuen.
      
      
        Onghehoorsaem, t'welck is een zwaar verdriet,
        Ia de vrouw' in al haar wegen:
        De Man alst hoofd, en acht de vrouwe niet
        T'welck komt door het vijands plegen,
        Mits dat zij gheen van twen
        Ghefundeert op den steen
        En zijn om s'vreuchts beclijuen,
        Hoe zoude daar liefde blijuen.
      
      
        Prinse, daar God het huis regeert en waakt,
        Daar is het een plein vol vreugden,
        Daar domineert door de liefde volmaakt,
        Vrede met alle deuchden:
        Maar daar in echte gespan
        Verzamen Wijf en Man,
        Zonder God na s'vleeschs booshede,
        De liefd' en heeft daar gheen stede.
      
    
  