
    
      
        Laat ons den Here lonen en prijzen,
        En verjolijsen, geestelijk beraen,
        Want hij heeft, na Schrifts uitwijzen,
        S'vyandts verknijzen, te niete gedaan,
        Als een goed Herder ons bij gestaan,
        Heeft ons ghebrocht op goede weit,
        En heeft ook noch, zonder bedrog, gezeid,
        T'is al bereid,
        Bewijst mij doch gehoorzaamheid,
        Mijn heerlijke Majesteit
        Zal ik u genen, t'eeuwich leun,
        Voor uwen arbeid.
      
      
        Daarom laat ons tot allen tijden,
        De zonde mijden, als een Serpent,
        Tot in den endt, daar tegen strijden,
        Zonder afglijden, van het fundament,
        T'welck is Christus zeer excellent,
        Daar Zion schoon op staat gebont,
        Die op den steen, groot en cleen, betrout,
        En vast aenhout,
        In der liefden niet en verflout,
        Maar wat dat eeuwig is, aenschout,
        Tot u verkloeken, wilt dat zoeken
        Eer dat u berout.
      
      
        Te late gedaan, en zal ons niet baten,
        Als wij verlaten, van den Here zijn,
        Al hadden de dwaze Maagden haar vaten
        Zij zijn verwaten, uit Gods Rijke fijn,
        Elk wacht hem van zulk ijdel schijn,
        Op dat u alzo niet en gaat,
        Want die na hillich, schijn gewillig, staat,
        O lieue wat raad?
        Wanneer Gods Zone delicaat
        Zal komen, om te straffen t'quaet,
        In de wolken, alle volken
        Genen loon na daad.
      
      
        Elk werd geloont, na Paulus schrijnen,
        Mannen en Wijuen, wie dat het zij,
        Na dat zij hier op Aarden bedrijuen,
        Daar bij salt blijuen, verstaat wel mij:
        Hoe zullen die dan wezen vrij
        Die hier altijd zijn boete spart,
        Ende volgen, haar verbolgen, aard,
        Die boosheid baard,
        Hoe zullen die worden bezwaard,
        Als hem de Zone Gods verklaart,
        Dat al haar vruchten, tot verzuchten
        Zullen zijn vergaard.
      
      
        Dan zal daar onder de verloren bende,
        Een groot ellende, eeuwelijk gezien,
        Dat loon der zonden zal komen in het ende,
        Die niet en kende, dat Goddelijk ingien,
        Die en zullen weten waar henen vlien
        Alsse de Here opweckt hier naar,
        Zullen ze vluchten, met verzuchten, zwaar,
        Niet weten waar,
        Lopende tot die bergen daar,
        En werd ook gheen vrede voor haar,
        Maar ongenade, ouer de kwade,
        Zegt Paulus klaar.
      
      
        Daarom laat ons wel zorge dragen,
        Dat zulk beklagen, ons niet en komt an
        Dat wij den Here mogen behagen,
        Die was geslagen, voor Wijf en Man
        Om ons te helpen uit den eeuwigen ban
        Daar wij al in laghen gheuaen,
        Heeft hij verduldig, t'menichuuldich, slaan
        Al onderstaan,
        Hij en is ons niet voorbij gegaan,
        Maar als enen Samaritaen
        Al onze wonden, zijn verbonden,
        Dat heeft hij gedaan.
      
      
        Prinse, dat elk ouerdochte
        Wat Christus wrochte, door zijn liefde groot
        Dat verloren was, hij zochte,
        Als hij ons cochte, met zijnen bloede root
        En heeft betaalt met zijn lijden en dood,
        En heeft alzo s'Duyuels geweld
        Met groot ootmoed, onder den voet geveld
        Als een vroom Held,
        Alzo ons Paulus vermelt,
        Die al onze zonden kwijt schelt,
        Tot onzer vrame, zijnen Name
        Altijd lof vertelt.
      
    
  