
    
      
        Ik roepe u Hemels vader aan,
        Vertroost ons in dit lijden,
        En wilt ons in den noot bijstaan,
        Van alle kwaad bevrijden.
        Want den vijand, aan elken kant,
        Die is bevaen met nijden,
        O God vaillant, biedt ons de hand,
        En helpt ons strijden.
      
      
        Dat selue dat in het paradijs
        Heeft gemaakt goot onvrede,
        T'verderf des Heren werk propijs,
        Wt nijd wast dat hij het dede,
        Listig bedocht, Eua ghebrocht
        Tot twijffelmoedichede,
        Dat hij verzocht, Heeft zij gewrocht,
        Adam ook mede.
      
      
        Aldus kwamen zij in de dood
        Door leugenachtig dichten,
        En alle mensen heeft hij bloot
        Gewend als arm wichten
        Met groot geweld, hij hem nu stelt,
        Ziet zijn pijlen oft schichten,
        Hoe hij ons quelt, o goeden Held
        Wilt ons verlichten
      
      
        Daar na heeft hij Cain verwekt,
        Zijn Broeder te vermoorden,
        Die beter was dan hij perfeckt,
        Met alzo luttel woorden,
        Dat volk onvroed, tot haar behoed,
        Noë ook niet en hoorden,
        Van te doen boet, maar den Sundvloed
        Kwam, en versmoorden.
      
      
        Den Sodomitschen bozen aard
        Quelde Loth goedertieren,
        En Gods Engelen hoog vermaard
        Die Loth zoude logieren:
        Zij kwamen mal met groot getal,
        En wildense schoffieren:
        God straftese al, die haar zo kwal,
        Met pek en vieren.
      
      
        Dat was Israel groot verdriet,
        Dat den strijdt kwam van binnen,
        Daar tot dat Satanas wel riet
        Door vleeschelijcke zinnen,
        Korach, Dathan ende Abiram
        Gingen oproer beginnen:
        Gods toren gram, dat volk weg nam,
        Dat men sach dinnen.
      
      
        De vier honderd Profeten Baal
        Zij deden grote schade,
        En brochten Israel in dwaal,
        En in Gods ongenade:
        Elias snel, was bij haar wel
        Gescholden als de kwade,
        Die Israel, verwerrede fel
        Door zijnen dade.
      
      
        Den Man Gods die van Iuda ginck,
        Na Bethel profeteren,
        Van God hij een beul ontfinck,
        Gij zult niet wederkeren
        Door dezen pat, noch water nat,
        Gheen brood zult gij begeren:
        Hij ouertradt dat, en kwam rat
        In groot verseren.
      
      
        Enen Prophete uit der stad
        Reed hem na op de wegen,
        Daar hij onder een Eike zat,
        Heeft hij hem in gekregen:
        Ik ben, sprak hij, zo wel als gij
        Een Prophete te degen,
        Een Engel vrij, sprak keert met mij,
        Hij stond niet tegen.
      
      
        Doe hij tot den Prophete stem
        Aan tafel was gezeten,
        Zo kwam des Heren woorde tot hem
        Doe hij hadde gh'eten
        Al van dat brood, dat God verboodt,
        Zo liet hij hem dat weten,
        Van enen Leen groot, zult gij in noot
        Dood zijn gebeten.
      
      
        Den Leen daar Petrus af vermelt
        Gaat om ons zonder falen,
        Die hem niet kloek tegen en stelt,
        Die brengt hij tot schandalen:
        Want hij verleid, veel volks planteit,
        Die van den weghe dwalen:
        Blijft in waarheid, goeden arbeid
        Zal God betalen.
      
      
        Met Caleb wilt in ouderdom
        Verkloeken en verfraaien,
        Laat tegen alle stormen vrom
        En laat u niet bewaaien:
        Blijft op den voet, der waarheid zoet,
        Laat u zo licht niet paaien,
        Wat dat men doet, t'zy kwaad oft goed,
        Dat zal men maaien.
      
      
        Paulus dede een schoon vermaan
        Tot d'Ouders van Ephesen,
        Hoe dat na zijn afscheid sou gaan,
        Dat heeft hij wel bewezen,
        Dat Mannen daar, verkeert onklaar
        Opstaan zouden na dezen,
        Op dat zij gaar, trokken tot haar
        Gods volk geprezen.
      
      
        Och Here, doet wel aan Zioen,
        Wilt opbouwen haar mueren,
        Dat er gheen Vossen schade en doen,
        Noch ranken en verscheuren,
        T'is nu den tijd, met cleen jolijt
        Dat er veel moeten treuren,
        Door s'Duyvels nijd, krijgen wij strijdt
        Met groot versteuren.
      
      
        Prinselijk God, eeuwig en recht,
        Helpt Zion t'veldt behouwen,
        Zij wordt aan alle zijden belecht
        Van haar die ze benouwen,
        Des Werelds God, met al zijn rodt,
        Doet Zion nu veel rouwen,
        Zij wordt bespot, dat ze u gebod
        Houdt zonder flouwen.
      
    
  