
    
      
        Sterkt mijn herte, zin en ghemoet,
        Here vol van ghenaden,
        Dat ik vercrijghe, t'eeuwich goed,
        Bewaard mij van den kwaden.
      
      
        Here mij van dat kwaad bewaard,
        En alle die u beminnen,
        Met vlees en bloed ben ik bezwaard,
        Helpt mij den strijdt verwinnen.
      
      
        Strijden moet men zijn leun lank,
        Zo ons Iob gaat gewagen,
        O Here maakt ons enen uytganck,
        Dat wy't konnen verdragen.
      
      
        Onze wederpartije rebel,
        Zo wij in Petro vinden,
        Omme gaat ons als een Leen fel,
        Zoekt wien hij mag verslinden.
      
      
        Dat vlees ghelust tegen den geest,
        En zaten elkander tegen,
        Om krijgen zijnen wandel eest,
        Daar toe is het wel genegen.
      
      
        Helpt mij wederstaan zijnen eeschs,
        Dat ik tot mijner baten
        Dien bevleckten rok des vleeschs
        Al mijn leun mag haten.
      
      
        O Here, maakt mij zo bereid,
        Dat ik mijn vlees mag dwingen,
        Met mijnen God, zo Dauid zeid,
        Ouer die mueren springen.
      
      
        Want als den loop hier is volent,
        En t'ghelooue beschouwen,
        Zo zullen wij in des Hemels tent
        De eeuwige vreugd aanschouwen.
      
      
        Ten is noch niet geopenbaard
        Wat dat wij wezen zullen:
        Maar als hem Gods Zone verklaart,
        Zal ons met vreugd vervullen.
      
      
        Hij zal als enen Herder groot,
        Zo Esaias zeide,
        Zijn Lammerkens dragen in den schoot,
        Zijn Schaepkens met hem leiden.
      
      
        Nooit mond en heuet uytgheseyt,
        Die vreugd die God geprezen,
        Van den beginne heeft bereid
        Voor alle die hem vrezen.
      
      
        Als de Zonne, in haars Vaders Rijk,
        Zullen zij schone blinken,
        En d'Enghelen worden gelijk,
        Och laat ons dit naedincken.
      
      
        En bidden onzen Middelaar,
        Dat wij ten allen stonden
        Mengen voor den Hemelschen Vaar
        Onstraffelijk zijn bevonden.
      
      
        Maar niet deur ons gerechtigheid,
        Die daar is vroeg en spade
        Besmet gelijk een onrein cleyt,
        Maar deur louter genade.
      
      
        En gaat met ons, O Here, niet
        In het oordeel of gerechten,
        Al deden wij al wat gij ghebiet,
        Op zijn onnutte knechten.
      
      
        Prinselijk God, maakt mij bekwaam,
        Dat ik u mag behagen,
        Om lonen en prijzen uwen Naam,
        Nu en ten eeuwigen dagen.
      
    
  