
    
      
        VRienden wilt onderscheiden
        T'licht uit de duisternis,
        En wilt u zo bereiden
        Na Gods woorden gewis:
        Want menig valse Prophete fris
        Opgestaan is,
        En laat u niet verleiden
        Van den Antichris.
      
      
        Maar neemt doch een exempel
        Wat Israel zeid voorwaar,
        Hier is des Heren Tempel,
        Des Heren Tempel is daar,
        En volgden zo haar Afgoden naar,
        Mensen-jokken zwaar,
        Niet zonder vlecke oft rempel,
        Maar zeer onklaar.
      
      
        Zij vergaten God haar Vader,
        Haar Hoofd en Kapitein,
        Die haar gaf allegader
        Schoon water uit harde steyn:
        En groeven haar stinkende putten gemeyn
        Zonder water rein,
        En verlieten de Fontein-ader,
        T'welck is God alleyn.
      
      
        Zij hebben haar begheuen
        In de zeden der Heidenen bot,
        Den Profeet heeft gheschreuen
        Elke stad hadde zijn God,
        En ouertraden zo Gods ghebot,
        Maar wierden bespot,
        Als zot, uit t'landt gedreun,
        Kiest een beter lot.
      
      
        Maar Adams boos' nature
        Is altijd tot kwaad ghesint,
        Anders dan de Schrifture
        Zo menigmaal ontbint:
        Maar wie dat kwade vlees verwint
        Worden als een kind,
        Gaan in ter rechter deure,
        Het eeuwig leun vint.
      
      
        Maar dezen weg te gane
        Is menig herte te hoog,
        Blijven in het duister stane,
        Tot licht en is gheen pooch:
        Want dat Serpent dat Eua bedrog,
        En leugens looch,
        Dat is noch op de bane
        Met veel schoon vertoog.
      
      
        Maar het zal haar wel gelukken,
        Die doen, zo Paulus zeid,
        Maar vlees hier t'onderdrucken
        In Gods gehoorzaamheid,
        En versierd staan met haar bruylofts cleyt,
        Als den Here scheid
        De Schapen uit de Bukken
        Door zijn Majesteit.
      
      
        Dat gij zonder verstoren
        Zult horen zijn stemme zoet:
        Komt hier mijn uitverkoren,
        Bezit mijn Rijke goed:
        Maar dan zal hij dat kwade gebroed
        In den helschen gloed
        Smijten met grammighen toren
        Onder zijn voet.
      
      
        Vrienden laat ons merken,
        En gaan door dezen weg smal,
        Dat wij tot ons versterken
        Doch wezen van het vrome getal:
        Want Christus zal komen met groot geschal
        Hier in het Aardse dal,
        Elk loon na zijne werken
        Dan ontvangen zal.
      
      
        Die dan wil gaan in het leun
        Om eeuwig zalig te zijn,
        Moeten haar hier begheuen
        In de wegen des Heren diuijn,
        Die werden alsdan bevrijd van pijn,
        Die den Medecijn,
        Fijn, zoeken hier benenen
        Zonder veynsden schijn.
      
      
        Op dat onze voyage
        Met coragie, worde volent,
        Hier doende, ons pelgrimagie,
        Om gagie, in s'Hemels tent,
        Hier reizende door des wereld blent,
        Doch ongeschend:
        Want in des wilde bosschagie
        Is menig boos Serpent.
      
      
        Serpenten ende Slangen
        Vonden ook Israel,
        Die haar niet om verstrangen
        Brochten in s'doodts gekwel,
        Om dat ze den Heer deur boos opstel
        Waren rebel:
        Maar die den Here aanhangen
        Die bewaard hij wel.
      
      
        Och vriendekens getrouwe,
        Vreest God tot allen tien,
        Gij zult verdriet noch rouwe,
        Noch gheen benouwe, lien:
        Maar die weer na Egypten vlien,
        Haar zal druk gezien:
        Maar gedenkt Loths huisvrouwe,
        En wilt niet omme zien.
      
      
        Maar als getrouwe knechten
        Laat ons houden goe wacht,
        Dat Gods gebod en rechten
        Bij ons is hoge geacht:
        Maar die verblindt zijn van de nacht,
        Vallen in de gracht:
        God die zal tegen hen vechten
        Met zijn zweerd onzacht.
      
      
        Prinse, laat ons uit minnen
        Verwinnen de Wereld groot,
        Met die vernieut van binnen,
        Bekinnen, de waarheid bloot,
        Dat wij, doch vrij, wezen ter noot
        Van de tweede dood:
        God die beware u zinnen
        In Christo minjoot.
      
    
  