
    
      
        BOrghers Ierusalems vermaard
        Wilt altijd bidden ende waken,
        Zijt mannelijk, uwe Stad bewaard
        Dat er gheen dienen in en geraken,
        Die daar verderuen, branden en blaken,
        Wilt u opmaken, vlied zulk dangier:
        O Here, na u is het dat wij haken,
        Helpt ons uitblussen dat kwade vier.
      
      
        Als dezen brand begonste eerst,
        Hij wierdt door een cleen vier ontsteken,
        Door het werk van enen stouten geest,
        Als Nabuzaradan vol boze treken,
        Die in Ierusalem kwam ghestreken,
        Hij dede breken, de mueren sterk,
        Daar bij mag dezen wel zijn gheleken,
        Hij zoekt te doene dat selue werk.
      
      
        Dat werk dat Satan heeft gezocht,
        Dat was om Eua te verleiden,
        Die Christus met zijn bloed heeft gekocht,
        Zo ons Petrus gaat verbreiden,
        Daarom gaat Satan netten spreiden,
        En strikken leiden, aan Zion tem,
        Maar en laat ons van Christum niet scheiden,
        Hij heeft dat eeuwig leun bij hem.
      
      
        Och Here, aenhoort Zions klagen groot,
        Veel Borghers staan elkander tegen,
        Veel zielen worden verslagen dood,
        In der vreden-stad is twist bedeghen,
        De Helden zijn den schild afghesleghen,
        Hebben verkregen des doods fenijn,
        Kiezen haar seluen duister wegen,
        Als dwalende schapen in de woestijn.
      
      
        Menich slecht schaepken wordter verrukt
        Die in het ghelooue schipbrekinghe lijden,
        Daar door wordt Zion seere verdrukt,
        Dat uit haar seluen Mannen uitglijden
        Die daar verkeerde lere belijden:
        Wilt zulke mijden, na Schrifts vermaan,
        Daar zullen in de laatste tijden
        Zeer veel valse Profeten opstaan.
      
      
        Valse Profeten komen nu voort
        Onder de Mensen kinderen teere,
        Maken verstoringe en discoord,
        Verzaken de heylsame lere:
        Ontfermt u ouer Zion, O Here,
        Dat ze in haar lere, blijft ongeschend:
        Vrienden ik dit van u begheere,
        Blijft vast op Zions fundament.
      
      
        Want veel draeywinden in het Aardse dal
        Zullen dat huis menigmaal bewaaien,
        Valse Profeten, zonder getal,
        Die de waarheid in leugens verdraaien:
        Maar laat ons altijd op den Geest zaaien,
        Wij zullen maaien, des leuens vrucht,
        Laat u met Mensen vernuft niet paaien,
        Dat gij hier naemaels niet en verzucht.
      
      
        O Here, ontfermt u ouer Zioen,
        Besteld haar wachters op de mueren,
        Die daar altijd goey wachtte hoen,
        Blazen trompet tot aller uren,
        Dat er gheen Dieren, vals in het labueren,
        Meer en verschuren, uwe rancxkens teer,
        O Here, laat ons troost geburen,
        Gij cont ons helpen, en niemand meer.
      
      
        Gij waart die Israel bystont
        Als haar de slangen hadden gebeten,
        O Here, maakt ze nu ook ghesont,
        Die daar ghewont, zijn krank en versleten:
        O Heer, en wiltse doch niet vergeten
        Die daar onweten, dwalen zwaar,
        Dat zij gheen Verckens draf en eten,
        Maar wederkomen de waarheid naar.
      
      
        Prinselijk God, eeuwig regent,
        Helpt Zion dat veld behouwen,
        Ons ook getrouwe arbeiders sent,
        Die altijd timmeren end' bouwen
        Aan Zion schoon, O vrienden vol trouwen,
        Wilt vlijtig schouwen, alle dwalich schijn,
        Blijft bij de waarheid zonder verflouwen,
        Zo zult gij hier naar zalig zijn.
      
    
  