
    
      
        Ik ben bedroeft in mijn ghemoet,
        O Here, wilt mij verblijden,
        Mijn vlees dat is zo traag tot goed,
        Maar ras in teghen-strijden,
        Dat kwaad dat wordt van ons wel gewrocht
        Maar eerst en is het niet ouerdocht
        Dat wij daeromme zouden lijden.
      
      
        Als Adam in het Paradijs was gesteld,
        Hij heeft hem tot zonde begheuen,
        Hij en is, zo de Schrifture vermelt,
        In zijn scheppinge niet ghebleuen
        Gestoruen, verdoruen, noch heeft hij gemaakt
        Eylacen, hem seluen van deuchden heel naakt,
        En vervreemdt van het eeuwig leun.
      
      
        Och Adam, wat hebt gij gewrocht
        In het Paradijs zonder deuchten,
        Gij heb u in de dood ghebrocht,
        En ons int' selue verzuchten:
        Wat batet ons, dat ons is bereid
        Enen tijd der onsterfelijkheid,
        Als wij brengen dode vruchten.
      
      
        Dat boze saeyken dat is ghesaeyt,
        En in het herte der Mensen gekregen,
        Daar deur, die natuur, gants is verdraeyt,
        En tot alle boosheid genegen,
        Dat kwade wast, en dat stoute groeyt,
        Van vele worden niet uitgeroeid,
        Maar zij latent ouerweghen.
      
      
        Wij zijn met den seluen aard bezwaard,
        Och Here, ik moet u klagen,
        En maakt mij doch genen bastaard,
        Helpt mij mijn zwakheid dragen,
        Vergeeft mij, o Here, mijn zonden boos,
        Door dijne genade grondeloos,
        Op dat ik u mag behagen.
      
      
        Want zonder u en vermach ik niet,
        O Here, wilt mij ontfarmen,
        Met u genade mij begiet,
        Geeft handtreyckinghe den armen,
        Wilt mij zaan, in genade ontfaen,
        Gelijk gij hebt gedaan, den Publikaan,
        Gij aenhoordet al zijn carmen.
      
      
        Och Here, al mijn gebreken vervult,
        Wilt mij genadig jonen,
        Want niemand en is er doch zonder schuld
        Onder alle u Heiligen schone,
        In uwe Boden vindt gij zotheid,
        Hoe veel te meer in ons, alzo Iob zeid,
        Die in lemen huizen wonen.
      
      
        Wie mag zeggen ik ben van herten rein,
        En suyuer van mijne zonden?
        Dat Hemelen en die Sterren ghemeyn
        Niet rein en zijn bevonden,
        Hoe veel te meer zijn wij zonder denkt,
        Die boos en kwaad zijn van onzer jeugd,
        Here na u vermonden.
      
      
        Des Mensen herte en zoeken is boos
        Van wegen zijner nature,
        En tot alle kwaad genegen altoos,
        Contrarie de Schrifture,
        Alzo men aan Cain, wel mochte zien,
        Die de zonde liet heerschappijen,
        Die daar ruste voor de deure.
      
      
        Onder alle die geboren zijn
        Kan hem niemand rechtveerdig maken,
        (Wie zegt) ik ben, wilt horen mijn,
        Ontschuldich in alle zaken,
        Gloeyende colen, dit vrij geloofd,
        Zoude men verbranden op zijn hoofd,
        Die zo voor den Here spraken.
      
      
        Al was den Phariseus een Man
        Die de Wet wel hadde gelezen,
        Als hij ginck om God te bidden an,
        Hij heeft hem seluen geprezen,
        En danckte God in het geschieden, ras,
        Dat hij niet als ander lieden, was,
        Want hij wilde al beter wezen.
      
      
        Hij gaf ook tiende van al zijn goed,
        En vaste twee maal ter weken,
        T'is beter te vallen den Here te voet,
        Beclaghende ons gebreken:
        De Schrift zeid, ons gerechtigheid
        Is bij een onrein cleyt, met goed onderscheid
        Van de Profeet gheleken.
      
      
        En geeft ons niet na onze misdaad,
        O Prinselijk Here der heren,
        In mij en is doch niet dat kwaad,
        T'goede moet ik van u leren,
        Werpt mijn misdaad, kwaad, in het diepste der Zee,
        Gedenkt mijne schuld, met geduld niet me,
        Dits, Here, al mijn begeren.
      
    
  