
    
      
        Gij Christen schaer // eerbaar,
        Neemt uwen roep klaar // wel waar,
        Om verblijen hier naar // aldaar
        Gheen scheiden en werd meer:
        Als rechte Israelijten,
        Volgende Christus leer,
        Laat ons beloften kwijten,
        Dat wij vaten ter eer
        Oorbaar tot elken Keer
        Wezen van den Huisheer,
        Dat deur goed ghereucht // beweucht
        Den blinden met vreugd // tot denkt,
        En op dat gij meucht // vol jeugd
        Wassen in Christo zeer.
      
      
        Wast nu ter tijd // met vlijt
        Als ranken wijt // in het krijt
        Op dat gij zijt // bevrijd
        Van Gods toorn vertsaagd,
        Die hem zal openbaren
        Zo Paulus ghewaeght,
        Op alle boze scharen
        Die na God niet en vraagt,
        T'sal noch worden beclaeght:
        Wie in hem gheen vrucht en draagt,
        Zal hij na Schrifts bedien // afsnien,
        Dus wilt wel in tien // toezien,
        End' de boosheid vlien // verbien
        Zal hij, die God behaagt.
      
      
        De boosheid kwaad // weerstaat
        Niet met den praat // maar daad
        Met goeden raad // na gaat
        Christum den Herder fijn,
        Die ons heeft genezen
        Met olye, en met wijn,
        End' veel liefde bewezen,
        Als onzen Medecijn,
        Hij droeg al ons gepijn:
        Deur zijn woorden deuijn
        Genas na Schrifts vertel // zeer snel,
        Israel // ook wel
        Van der slangen fel // t'ghequel
        Was dodelijk fenijn.
      
      
        T'fenijn zeer bloot // was groot,
        Dat der slangen hot // uitschoot,
        Maar deur Christus dood // minjoot,
        Is dat tot niet gebracht:
        Satan die heeft verloren
        Zijn geweldige macht,
        Daarom is hij vol toorn,
        Zoekende dag ende nacht:
        Laat ons houden goe wacht,
        Het uitverkoren geslacht
        Gaat hij met behent // ontrent,
        Als een Leen bekent // die schent,
        Op dat hij verblent // afwent,
        Van God hoge geacht.
      
      
        Gaat ongestoord // doch voort
        Door die enge poort // soo't behoort,
        En maakt gheen discoord // in het woord,
        Als eerlijke leen:
        En wilt niet tegenstrijden
        Gelijk de Phariseen,
        Die den Here benijden,
        En verstootten zijn reen,
        Dat was meest dat zij deen:
        Want zij waren van benen,
        En hebben den Heiland // vailjant,
        Aan een kruis ghespant // met sant,
        En dien hij sant // in het land,
        Die hebben zij ook bestreen.
      
      
        Satan bevecht, Gods knecht,
        Die nu t'onrecht, aflecht,
        Zo ons Iob zegt // die slecht
        God vreesde en zijn gebod:
        Zijn wijf die hem wel kende,
        Die heeft hem ook bespot,
        En sprak in zijn ellende,
        Blijft gij noch vast bij God:
        Iob die antwoorde tot
        Haar: gij spreekt als Wijven zot:
        Want hebben wij dat goed, zeer vroed,
        Met ouervloet, men moet
        Ook tegenspoed, onzoet
        Ontvangen voor ons lot.
      
      
        Prinse vermaard, t'welvaert,
        Met goed regard, bewaard,
        Want onzen aard, bezwaard
        De Ziele menichfout,
        In dit leun dangierich
        Wel vast op God betrout,
        Op dat de liefde vyerich
        Nemmermeer en verflout:
        En wordt nemmermeer stout,
        Al wordt gij hier benout
        Met veel boos, verknijs, afgrijs,
        Zoekt met anijs, zeer wijs,
        In het Paradijs, u spijs,
        Van dat leuende hout.
      
    
  