
    
      
        Hed ik dye vloegel van serafijn,
        Ik sold zo hoge fliegen
        Hir boven in des hymmels troen
        Tot mijnen zoeten lieven.
      
      
        Soe wolde ik zeggen: `Heer Vader mijn,
        Wanneer wildus mij lonen,
        Dat ik lange gedyenet hayn?
        Nu gevet mij dye krone.'
      
      
        `Mijn seel, nu gaat hir vor mij staan,
        Mij dunkt gij zijt soe schone,
        Mij dunkt dat gij eyn spegel ziet,
        Dar in verklaar ik mijn ogen.'
      
      
        `Mer dat ik alsoe schone byn
        Dat maech ik waal gelijden.
        Ik solde zo gerne gecronet syn
        Ende zitten bij uwer zijden.'
      
      
        `Waal op, gij here van serafijn,
        Waal op, gij heren alle,
        Versierd deze verwende bruit,
        Si is ons waal gevallen.'
      
      
        Do kwam dye engel van serafijn
        Ende brachten eyn cleit van zijden,
        Dat dye bruit all aan solde doyn
        Ende zitten bij Christus zijden.
      
      
        Doe kwam Got zelver ende bracht syn croen,
        Zij was van roden golde
        Ende zat der bruit all up oer hoeft:
        Soe wassi als zij wezen solde.
      
    
  