
    
      
        Zalig is hij die tot de raden
        Der bozer mensen niet en gaat,
        noch niet blijft in  der zondaars paden
        Niet sidt ook bij de spotters kwaad.
      
      
        Maar in de Wet van God den Here
        Neemt syn ghenoechte, end dag end nacht
        Daar in gedenkt tot synder lere,
        Hij zal syn als een boom geacht.
      
      
        Gelijk een boom bij der reuieren,
        Zijn vruchten geeft tot synder tyt,
        Zo zal certein in alle manieren,
        Des man ook syn ghebenedyt.
      
      
        Een blad en zal niet mogen wijken,
        Uan dezen boome alzo gheplant,
        Zo zal hij hebben desgelijken,
        Geluk end spoed an allen kant.
      
      
        Dit en zal niet mogen geschieden,
        Den bozen die Gods wordt verschuyft,
        Maar hij zal voer Gods ansicht vlieden,
        Gelijk voer wynt dat kaf verstuyft.
      
      
        Daarom zullen zij niet bij den goeden,
        Noch in dat oordeel blyuen staan:
        Hier af zo wil ons God behoeden,
        Beschermen, end niet van ons gaan.
      
      
        Want God bekent den weg end d’leuen,
        Uan die de ducht hantierende fijn,
        Mer die de boosheid hier ankleuen.
        Haren weg zal gans verloren syn.
      
    
  