
    
      
        Waarom is t’volck oproerig eenpaar,
        ouer dynckende ijdel dynghen.
        De prinsen en koningen alle gaar,
        Ouer een haren raadslag bringhen,
        Om te strijden tegen s’Heeren hand,
        End Christum dien hij heeft gezant,
        Om  aller mensen hulpe.
      
      
        Zij willen wezen ongestraft,
        En blyuen in boosheid steken:
        Dies spreken zij, niet wel bedacht,
        Laat ons haar banden breken,
        Laat ons verwerpen haar lering al:
        End leun na ons herten geval,
        End geenszins daar af wijken.
      
      
        Maar God die in de Hemelen woent,
        Die zal ze noch belachen,
        Bespotten ook haren bozen gront,
        End haren anslach beschachen,
        Hi zal ze mit gramschap spreken aan.
        En straffen wat zij hebben begaan.
        Toornig zal hij ze benauwen.
      
      
        Ik hebbe tot enen Koninck gesteld,
        Ouer Sion, dat is mijn Kercke.
        Christum, daar de Schrifture af melt,
        Die gij nochtans verwerpet:
        Ouer al hij recht verkondigen zal,
        Mijnen zin, ende welgevallen al,
        En mijnen willen leren.
      
      
        Hij sprak tot mij du bist mijn Zoen,
        Ik heb dij huiden geboren,
        En voort gebracht mijns herten kroon.
        De volken moestu vergaren:
        De Heidenen ik dij schenken zal,
        Tot eender eruen in groot getal.
        Die sulstu al regieren.
      
      
        Du zult ze mit dynen worde voen,
        haars vlees lusten verderuen,
        End mijnen naam haar prijzen doen,
        In alle hoeken der aarden:
        Du zult de wederspannighe straf,
        Breken mit enen ijzeren staf,
        En brijzelen gaar als scheruen.
      
      
        Hierom gij Koningen daar op merkt,
        En gij richters laat v leren.
        End in dezen Koninck v versterkt,
        Syn wordt houdende in eren:
        Op dat gij hem leert vrezen wel,
        Ook hem betrout en nyemandt el,
        Dat is God recht wel dienen.
      
      
        Kust doch den Zone vrindelick,
        Dat hij hem niet vergramme.
        Dat gij vanden weg niet eeuwelijk,
        Uergaet, ontfanckt syn straffe,
        Als zijnen toorn als vier op gaat,
        Wel hem die alleen op hem staat,
        Mit vast hoep en betrouwen.
      
    
  