
    
      
        In dynen toornn wilt mij niet straffen Here,
        Kastijdt mij niet in dyne gramschap seere
        Maar wildy Heer erbarmen  ouer mij.
        Want ik krank bin: maakt mij van zonden vrij.
      
      
        Maakt mij ghesont: Want mijn beynen ende leden.
        Syn gaar vntwee: Mijn ziel is daerbeneuen,
        In groot verdriet, Bezwaard ende gans vnvro,
        Hoe lang saltu mij laten Heer alzo?
      
      
        Keer dij tot mij, wylt mij ansien o Here,
        Uerlost mijn ziel, end wilt ook van mij weren,
        Mijn lijden zwaar, om dyns naams wille groot,
        Want wie zal dyns gedenken in den dood.
      
      
        Wie zal der ook dij danken in de Helle,
        In mijnen zucht, geheel vermoyt ik quelle,
        Mijn bedde doe ik vloeien allen nacht,
        ende mijn betste, mit tranen mijns gheclachs.
      
      
        Mijn anghesicht van zuchten ende wenen,
        Is gaar verdroogd, ende verauwert mit enen,
        Om der wille, aller vianden mijn,
        Die mij alweg zwaarlijk quellende syn.
      
      
        Gaat weg van mij alle die daar boosheid wercket,
        Want op de stemm mijns wenen heeft ghemercket,
        De Heer: ende heeft verhooret mijn ghebedt,
        Ende mij ghesoent alle mijn begheerte ende bet.
      
      
        Dat dan beschaemt alle mijn vianden werden,
        Ende achterwaard verwonnen, van mij terden,
        Mit schanden groot, na dat de Here zo goed,
        Te mij waart is, ende mij zo vele doet
      
    
  