
    
      
        O Heer wie zal ind’hutte dijn
        Uerkeeren, mit allerlei lusten?
        wie zal doch zo gheluckich syn,
        Dat hij door dijn genade fijn,
        In dynen heylghen berg zal rusten.
      
      
        Het zal de man syn, zonder faal,
        Die eenuaudich gaat in syn leun:
        End die daar recht doet ouer al,
        End wiens mond in syn herte zal,
        Tot de waarheid tuchnysse genen
      
      
        Die door syn tonge niet en doet,
        Achterklap, tot enes anders schade,
        Noch zijnen naasten niet mysdoet,
        Die zijnen Nabuur ook behoed,
        Dat men hem mit schande niet belade.
      
      
        Die ook veracht de zondaars kwaad,
        End eert, die door s’Heeren genade,
        God alweg vrezen mit der daad:
        Die syn belofte haudt, zonder baat.
        Iae al waart schoon tot synder schade.
      
      
        Die syn geld tot woeker niet geeft,
        End ook gheen gauen wilt ontvangen.
        Ouer den onnooselen Man.
        Die hem hierin zo dragen kan,
        Zal stadig blijuen in syn gangen.
      
    
  