
    
      
        De heidens syn O Heer ghekommen
        In dijn erne, end hebben besmet
        Dynen tempel: end tot steinen hopen
        Hebben Hierusalem verset,
        Zij hebben dyner knechten lichamen
        Den vogelen tot spijs gesteld,
        End  t’vleesch dyner trouwe dienaren
        Den dieren des velds voerghestelt.
      
      
        Als water hebben zij vergoten,
        Haar bloed, rond om Hierusalem,
        Daar was ook (d’welck ons heeft verdroten)
        Niemand die ze heeft ten graaf gedaan,
        Tot enen spot syn wij bedeghen,
        Onze naburen groot ende klein,
        Tot enen lachter wij daar leun,
        Den genen die omtrent ons syn.
      
      
        Hoe lang Heer zal dijn gramschap duren,
        End als een vier ontsteken syn?
        Wilt dyne toornigheid doch sturen,
        Ouer t’volck dat dij niet bekent,
        End ouer rijken die niet hebben,
        Dynen naam ooit gheropen aan,
        Want zij, Iacob verslonden hebben,
        End syn woenst gaar te niet gedaan.
      
      
        Wilt nu voortaan niet meer gedenken,
        Ons ouder zonden schuld end pijn:
        Dijn genade haastelijk laat blinken,
        Ouer ons, want wij ellendig syn,
        Doet ons bijstand o God gehuldig,
        Allein om dyns naams wil end eer,
        Uerlost ons, weest goed end geduldig,
        Ons zonden om dyns naams wil Heer.
      
      
        Waarom zouden de boze scharen,
        Zeggen, waar is haar God? daarom.
        Wreekt in ons ogen, dyner dienaren,
        Bloed t’onrechte ghestort alom,
        Tot dijn anschyn laat kommen t’suchten,
        Der gevangenen end laat fijn,
        Doer dijn kracht vrij leun end vluchten,
        Die tot der dood gheeychent syn.
      
      
        Wilt onze naburen vergelden,
        In haren schoot, Heer seuen fout,
        Den laster daar mit zij dij quelden,
        End schand die ze dij andeden stout,
        End wij dijn volk bij dij geprezen,
        End het kudde dyner weiden breyt,
        Zullen dij danken alle wegen,
        End prijzen inder eewicheyt.
      
    
  