
    
      
        Hoe lieflijk syn dyns tempels woensten Heer,
        Mijn ziel mit lust dyns  huis inganck begeert
        Mijn hert End vlees mit vruchden syn ontspronghen,
        Om haast tot den leuenden God te kommen.
      
      
        De mus end ook de swalu haren nest,
        Gheuonden heeft daar zij haar jongen lecht,
        Zo lust mij ook, O God na dijn aultaren,
        O mijn koninck, end Here der herscharen.
      
      
        Zalig syn die in dijn huis wonen vrij,
        Eewelick vro zullen dij prijzen zij,
        Zalig is, wiens kracht in dij is gelegen,
        End in wiens hert beuest syn dyne wegen.
      
      
        Doer t’dal des drucks gaande, zullen zij syn,
        Zeer wel voersien van schoon fonteinen fijn,
        Uan ducht tot ducht zullen zij gaan mit vreden
        End zullen vrij in Sion tot God treden.
      
      
        O Heer end God der herscharen verhoord,
        Mijn bidden, herckt God Iacobs vngestoort,
        Ons’ beschermer wilt ons ansien end sterken
        End in d’aenschyn dyns gezalfden zien end merken.
      
      
        Want enen dag is beter in dijn huis,
        Dan duizend syn elders, Heer, zonder dij,
        Lieuer zate ik aan den dorpel dyns huis Here
        Dan dat ik sou mit den bozen verkeren.
      
      
        Die Heer is mij tot een zon ende schild,
        Ghenade ende eer de Here genen wilt,
        Syn goeden geeft hij den vromen, zonder rouwen:
        Zalig is, Heer, die in dij zal betrouwen.
      
    
  