
    
      
        Richt mij Heer, end grijpt mijn  sak an,
        Tegen d’onheylghe schare:
        Uerlost mij van den valsen man,
        End van den bozen alle:
        Du bist de God der sterckheyt mijn,
        Waarom laetstu mij truerich syn,
        Als mijn viandt mij quellet.
      
      
        Zendt dijn klaar licht, end dijn waarheid,
        Dat zij mij rechte leiden,
        Tot dynen heylghen berg bereid
        Den vromen, end dyne tenten:
        Dat ik inga tot Gods aultaer,
        Tot den God mijner vruechden gaar.
        End dij danke op de harpe.
      
      
        Waarom truerdy o ziele mijn,
        Wat beroerstu dij van binnen,
        Betraut op God Emmanuel,
        Dien ik noch prijzen wille,
        Du bist mijns aanschijns zaligheid,
        End mijn God, die daar zijt bereid
        Doer Christum onzen Here.
      
    
  