
    
      
        Uan goedheid end gerichte
        Is het dat ik nu wil dichten,
        Dij wil ik zingen Heer,
        Wijselijk wil ik leun,
        In oprechtighe wegen,
        Tot dat du tot mij kerst.
      
      
        Mit oprechten ghemoede,
        Wil ik mij voert aan hoeden,
        Te mijnen huize eenpaar:
        Uan t’boos wil ik mij mijden,
        Noch dat in ander lijden,
        Want ik haet’t, gans end gaar.
      
      
        Alle die van dij wijken,
        Haat ik ook der ghelycken,
        Zo dat niet een van haar,
        Bij mij zal mogen blyuen:
        Die een boos gemoed dryuen,
        Die zullen ook van daar.
      
      
        Ik zal ook niet bekennen,
        Die haar tot schade wennen,
        Die zijnen naasten vrij
        Mit achterklap beschadigd,
        Die wil ik ongenadig,
        Uerwerpen verre van mij,
      
      
        Die mit grootscheyt bevangen,
        End hoogmoed is behangen,
        Te lijden waar mij pijn.
        Mijn oge zal anmercken,
        Die door het ghelooue werken,
        Op dat zij bij mij syn,
      
      
        Die haar onnozel dragen,
        Welke mij wel behagen,
        Zullen mijn dienaars syn,
        Die omgaet mit bedriegen,
        Mit spotten end mit liegen.
        Zal in mijn huis niet syn.
      
      
        Maar de boosdoenders alle,
        Wil ik bringhen ten valle,
        Ouer het gansche land:
        Op dat de stad des Heren,
        Rein werde, end hem vermeere,
        Gods wordt aan allen kant.
      
    
  