
    
      
        O Heer wilt mijn ghebedt verhoren,
        Laat kommen doch tot dynen oren
        Mijn truerich bidden, dat ik doe,
        Na dyne trouwe (zonder storen)
        End dyne gherechtich-heyt mij doet.
      
      
        Mit dynen dienaar wilt niet strijden,
        Uan dijn oordeel wilt hem beuryden,
        Dat hij niet komme in groter pijn:
        Want gheen mens geboren van wijne,
        Al voer dij kan gerechtig syn.
      
      
        Want mijn vijand heeft mij bestreden,
        Te neder bracht heeft hij mijn leun:
        Noch is hem al dat niet genoeg,
        In enen duisteren put beneden,
        Sluit hij mij, d’welck den doden voegt,
      
      
        Waar door mijn ziel lijdt grote schaden,
        Mijn hert mit weemoed is beladen,
        In dien put heb ik ouerdacht,
        Te mijnen trooste, alle de daden,
        Dyner handen konstich ghewracht.
      
      
        Daarin is het dat ik klaechlick roepe,
        Tot dij mijn handen heffe ik oppe,
        End mijn ziel in haar roepen groot,
        Na dij begeert zonder wanhopen,
        Als dorre land na d’water doet.
      
      
        Haast dij wilt mij behulpig wezen,
        Den geest bezwijkt mij nu, mits dezen,
        Uerbercht dijn ansicht van mij niet.
        Anders zo zal ik ghelyck wezen,
        Den genen die men in het graf ziet,
      
      
        Laat mij vroeg horen dijn goedthede,
        Want op dij mijn hope ik bestede.
        End van den weg die ik houden moet,
        Wilt mij rechte kennenschap genen,
        Want ik tot dij heffe hert end moet.
      
      
        Uerlost mij Heer, doer dijn genade,
        Uan mijn vijanden die mij schaden,
        Want ik betrouwe dij gans end gaar:
        Du bist mijn hope vroeg end spade.
        End troost in all mijn lijden zwaar,
      
      
        Doer dyne lere wilt mij dringen,
        Om dynen wille te volbringhen,
        Want du allein mijn recht God zijt.
        Maakt doch dat dynen geest mij bringhe,
        In den rechten weg mit jolijt.
      
      
        Ontslaet mij van dit wezen Here,
        Om dyns werden Naams wil end ere,
        Uerlost mijn ziel wt last end nood,
        Doer dijn gerechtigheid allene,
        Op dat ik dijn lof make groot.
      
      
        Mijn vianden die mij bespringen,
        Doer dijn goedheid te niet wil bringhen,
        End die straks na mijn leun staan,
        Wil’t ze alle verdoen, end verslinden.
        Want ik bin dijn knecht onderdaan.
      
    
  