
    
      
        Wanneer ik was in tegenspoed
        Zo riep ik God aan met der spoed
        End hij heeft mij mit blyden zijne,
        Uerhoort zo hij eenpaarlijk doet,
        De zijne in druk end pijne.
      
      
        Ach Here God mij ziel beurydt,
        Uan bozen lippen t’alder tydt,
        Die niet dan loghenen vertellen,
        Ende haren naasten onghemydt,
        Tweetonghich eewelick kwellen.
      
      
        Wat kan de valse tonge doen,
        Anders dan twist end tweedracht broen,
        Als een krachtichs mans scherpe pijlen,
        End gloyende kolen van houte groen,
        Zo is zij tot allen wyllen.
      
      
        Wee mij dat ik als vremdelinck,
        In Misech bin: d’welck is een dinck,
        (Om t’volckx boosheid) zwaar om verdragen
        In Cedars tenten ook ballinck,
        Bliue ik te mennighe dagen.
      
      
        Ik hebbe te lang ghewoent mit haar,
        Die niet zochten dan twist eenpaar,
        Als ik haar van vrede vermelde
        Zij hebben niet gheuraecht daarna,
        Maar tegen mij haar zij stelden,
      
    
  