
    
      
        Zo wie hier haar betrouwen gaar,
        Op God den Here leggen:
        Die blijven gans onwankelbaar,
        End laten haar niet bewegen;
        Haar ghelooue is vast op God  gepast,
        Op wien zij alweg merken,
        Daar om voerwaer zo blyuen zij eenpaar
        Uast, als des Syons berge.
      
      
        Ghelyck die stad Ierusalem,
        Om ringhet is mit bergen,
        Daar doer de viandt werd ghetemt,
        Dat hij ze niet verderue:
        Zo omringt God in aller nood,
        De zijne, end wilt ze ankleuen,
        End haar bij staan van nu voort aan,
        Tot in dat eeuwig leun.
      
      
        God is gherecht ende alweg goed,
        Hij zal ook niet toelaten,
        Dat de godloze hebben den voet,
        Ouer syn huisgenoten,
        Op dat de knecht die daar is recht,
        In zonden niet en valle,
        Goed onderstand mit zijner hand,
        Doet God den vromen alle,
      
      
        O Heer doet wel den vromen al,
        Die recht in t’ghelooue leun:
        Maar die daar leun na haar geval.
        End haar tot boosheid genen,
        Die zal de Heer mit groot oneer,
        Uerwerpen mit de kwaden,
        Maar eewelick wel zal Israel,
        S’Heeren vrede hebben. Amen.
      
    
  