
    
      
        Waar God niet zelf dat huis op richt,
        End bezorgt alle dinck daar inne:
        Zo is mit ons niet wtgherichtt,
        Uerloren is kracht mit sinne
        Alle moeite,  zorg verghelfs ook gaat,
        Als Heren hulp ons niet bij staat.
        Alle arbeid is verloren.
      
      
        Waar God niet zelf bewaard de stad,
        En bouwet torren ende mueren,
        Daar helpt gheen geld noch mensen raad,
        Alle arbeid is verloren.
        Waar God de wake niet zelf grijpt aan
        Ons waken is vergeefs gedaan,
        Alle konst ende list moet falen.
      
      
        Daarom merkt op end ziet ze aan,
        Die zonder ghelooue hier leven,
        Zij zoeken hier brood mit vroeg opstaan,
        Dat God zo niet wilt genen,
        Den Gods gheloouighen zulks geschied,
        Ia slapende al en zorgen zij niet,
        Die haar op hem verlaten.
      
      
        Des lyfs vruchten syn kinderen veel,
        Uan God tot eender eruen.
        Dien hij tot loon geeft wien hij wil,
        End laat niemand verderuen.
        Mit zegen hij alle dinck veruult,
        Doer hem alle nooddruft werd gestild,
        Wt rechter genade ende conste.
      
      
        Die pijlen syn ins Ruesen macht,
        Als hij wil gaan ten strijde,
        En ziet die waar hij heeft gedacht,
        Recht voer hem of ter zijden:
        Zo syn alle mensen jonk ende aldt,
        In s Heren handen ende ghewalt,
        Hij wilt ze alle bezorgen.
      
      
        Laat ons dan betrouwen op syn wordt,
        En merken op syn handen:
        Hij zal ons helpen na end voort,
        Dat wij niet gaan tot schanden:
        Den koker hij ons vullen zal,
        Zo hebbent wij gewonnen al,
        Uoer onze vianden alle.
      
    
  