
    
      
        Met mijn stem tot den Heer ik roepen wil,
        In mijne nootwendicheyde
        Met mijn stem tot den Heer ik bidde stil,
        Verzekerd van zijn goetheyde,
        Voor hem ik gants wtstorten zal,
        Mijn belang, nood verdriet misual,
        In allerlei teghenheyden.
      
      
        Als mijnen geest met angst bevangen is
        Kenstu alle mijn wegen
        Dat zij mij onrecht doen is mij bewist
        Met strikken ben ik belegen
        Wan ik het alwijts en sits zie aan
        Genen aanwijzer ik schouwen kan
        In het vluchten is het mij al tegen.
      
      
        Niemand heeft minder zielen enig acht
        Dan du O mijn God alleyne
        Daarom roep ik tot dij zeer wel bedacht
        Mijn toevlucht en leefdeel reine
        Aanmerkt mijn klage want ik nu zaan
        Ben klein geworden en kan niet staan
        Tegen mijn vijanden gemeine.
      
      
        Verlost mij van alle veruolghers fel
        Die mij benouwen en roouen
        Leidt mijn ziel Heer wt alle gekwel
        Op dat ik v prijse en lou
        Dan zullen die gherechtighe zoet
        Mij omringen en troosten vroed
        End prijzen v Heer hier bouen.
      
    
  