
    
      
        Onze God wil ons genadig zijn,
        En zijnen zegen genen,
        verlicht ons met zijn aanschijn,
        Hier end in het eewich leun,
        Op dat wij heiden leern fijn,
        zijn wegen te allen tijden,
        ende de zaligheid diuijn,
        die hij ons om verblijden:
        Ons schijnt zonder vermijden.
      
      
        Die volken danken dij O Heer
        En prijzen dynen name
        Zij verhoeghen in dyner leer
        En iuychen vrolijk tezamen
        Dat du recht vonnist dat volk al
        Dat hier woont beneden
        En leidet dat na dijn geval
        In de hemelse steden
        Daar blijschap is met vreden
      
      
        Die Heiden danken dij eenpaar
        Zij lonen dij genadig
        Want du maakt de aarde vruchtbaar
        En geeft vruchten gestadig
        En zegent ons met oueruloet
        Met dyne gauen krachtig.
        Du seghenst ons tot ons behoed
        Dies moeten wij gedachtig
        Dijns wezen Heer almachtig.
      
    
  