
    
      
        O Heer en God der zonden wreker recht,
        God wreke recht wilt dijn kracht laten blijken,
        Heft dij nu op O Rechter des aertrijcken,
        Om die grootsche te genen loon en recht,
        hoe lang zullen die boze Heer hebben recht,
        Hoe lang zullen zij sik moedwillig dragen,
        Hoe lang zullen zij spreken met hoogmoed,
        End in boosheid sik roemen end behagen.
      
      
        Dijn ghelieft volk vrijuen zij vast ontween
        End dijn erfdeel zeer schandelijk zij plagen
        Weduwen en vreemdelingen zij dootslaghen
        Weeskens bedrukt verworghen zij met een
        Daarentussen denken zij op dij niet
        Maar zeggen stout de Heer ziet niet de zaken
        Den God Jacobs weet niet wat er geschiet
        Ende verstaat niet van t'ghene dat wij maken.
      
      
        Wordet doch wijs onuerstandighe lien,
        O gij dwazen wanneer sulstu vroed wezen
        Die d'oor gemaakt heeft hoe zal hij doof zijn
        Die d'oogh gewracht heeft hoe zal hij niet zien
        Die de volken straft ende wetenschap geeft
        Den mense al, soud' hij wilt dit betrachten,
        V straffen niet, want de Heer is het die heeft
        Ende bekent, aller mensen gedachten.
      
      
        Wel zalig is den man Heer die du strafst
        En dien du hebst in dijn wet onderwezen
        Op dat du dien, rust gheefst in teghenheden
        Dewijl men den bozen enen kuil graaft
        Want die zal zijn volk verwerpen niet
        Zijn erfdeel ook, zal hij geenszins verlaten
        Tot dat t'ghericht met gerechtigheid geschiet
        Die de vromen geenszins zullen nalaten.
      
      
        Wie zal voor mij tegen de boze opstaan
        Wie zal voor mij staan tegen die boozdaders
        Ten waar dat mij de Heer geholpen hadde
        Mijn ziel die waar nu schoon ter helle gegaan
        Als ik ook dacht mijn voet is op den val
        Dijn goedigheid heeft mij zeer vast gemaket
        Na d'hitte groot minder gedachten al
        Zo hebben mij dijn troostinghen vermaket.
      
      
        Hebstu iet ghemeyn met der Tirannen stoel
        Die daar verdrukt onder den schijn van rechte
        Tezamen lopen zij onder schijn van rechte
        T'onnoosel bloed dommen zij en maken koel
        Maar den Heer is mij als een vaste borcht
        Mijn God is mij de steenrots mijns betrouwen
        Vergelden zal hij hen t'boos onbesorcht
        En in haar kwaad verdoemen ze en benouwen.
      
    
  