
    
      
        Zalig is de man die daar leeft.
        In rechter ontsicht des Heren,
        End die een welgevallen heeft,
        In zijn geboden en leren,
        Zijn zaad op aarden zal, krachtig zijn,
        End t'zaet der vromen t'welck God ook zijn,
        In zegening zal vermeren
      
      
        Rijkdom en alle ouervloedt
        Zullen in zijn huis wezen
        Zijn gerechtigheid blijuen moet
        Hoe zeer hij hier is in vrezen
        T'licht schijnt den vromen in duisterheid
        End worden ghetroost in tegenheid
        Door Gods genade geprezen.
      
      
        Weldadig is de goede man
        Door wtleenen en gherieuen,
        End al zijn zaken hij wel kan
        Met oordeel en stichting drijuen
        Zalig is hij want door gheen geval
        Beweegt hij nemmermeer werden zal
        Den vromen man zal steits blijuen.
      
      
        Van t'quaet geruchte dat ouer koemt
        Schroemt hij sik niet met allen
        Want hij sik in den Here roemt,
        waar op t'herte is veruallen,
        hij staat vast en vreest ook gaar niet,
        Tot dat hij zijn vijanden ziet,
        na zijn begheerte oueruallen.
      
      
        Hij deelet wt met herten blij,
        En geeft van t'syne den armen,
        Zijn gerechtigheid blijuet vrij,
        Eewich mitds zijn ontfermen,
        Syrien thorne verheuen staat,
        vol eer, maar t'viants begheerte kwaad,
        Zal haast vergaan met karmen.
      
      
        Met verdriet en toorn is hij beuaen
        Dies bijt hij tezamen die tanden.
        Maar t'zijnder tijd zal hij vergaan
        Ende worden tot schanden
        Want des schalckens begeren al
        Zal vergaan en komen ten val
        Ouer alle de landen,
      
    
  