
    
      
        Dijn aardrijk Heer genade hebstu gedaan,
        Du hebst Jacob van den banden ontslaan.
        Du hebst dijns volks boosheid genomen weg,
        Zijn zonden al wt ghenaden hebst bedekt,
        dijn gramschap groot, hebstu versoet ten einde,
        End dynen toorn daarvan ook willen wenden.
      
      
        Keert dij tot ons God onzes salicheyts
        Went van ons af den brand dijns toornicheyts
        Wilstu alweg tegen ons zijn verstoort
        Of dynen toorn vertrekken van nu voort
        Bistu niet die, ons ten leun wilt bringhen
        waar voor dijn volk in dij sik zal ontspringen
      
      
        Toont doch O Heer ons dijn barmhertigheid,
        genadelijk geeft ons dijn zaligheid
        Horen wil ik wat God de Here mild
        Spreekt, want tot zijn volk vrede spreken wilt,
        Ende ook daartoe weldadig zijn tot allen
        Op dat zij niet tot zottigheid veruallen.
      
      
        T'heyl is voorwaar den godureesenden bij
        Op dat bij ons d'heerlickheyt ware vrij
        genade en waarheid komen sik in het gemoet
        Rechtigheid en vreed zullen sik kussen zoet
        T'ghelooue zal vast spruiten wt der aarden
        gerechtigheid zal wt den Hemel gheschout werden.
      
      
        De Here zal ook zijn goedertierenheid
        Genen zeer mild en storten ouer breyt
        Ons aardrijk zal zijn vrucht brengen voort
        In oueruloedt al na des Heren woord
        Gerechtigheid zal voor den vromen treden
        En ouer weg zal hij fijn gaan in vreden.
      
    
  