
    
      
        VRiendekens wilt aanmerken
        Op dat gij niet en faelt,
        Want nu door Satans werken
        Zo menig Mense dwaalt
        Alzo Christum verhaalt
        In het Evangelie al voren,
        Zij zullen zeggen voorwaar,
        Christum is hier en daar,
        Maar en wiltse niet horen.
      
      
        Satan van den beginne
        Die heeft altijd benijdt,
        Dat wij, t'onsen ghewinne,
        Van God worden bevrijd:
        Daeromme voert hij strijdt
        Met vele bouen maten,
        Als Farao met moede fel,
        Ginck vervolgen Israel
        Als zij hem wilden verlaten.
      
      
        Zo lange als zij hem dienden
        En was Farao niet gram,
        Maar waren zo zijn vrienden
        Tot der tijd dat Moyses kwam:
        Als Farao dat vernam,
        Ginck hij ze zeer benijden,
        Die nu van dezen wil scheen
        Na Gods woord zijn leun leen,
        Die moeten altijd strijden.
      
      
        Wij hebben meer te strijden
        Dan tegen vlees en bloed,
        Alle die ons benijden,
        Maakt ons Paulus vroed,
        Tegen den hogen moet
        Van dezer wereld machtig:
        Tegen Vorsten en geweld
        Daar zijn wij tegen gesteld,
        Om altijd te strijden krachtig.
      
      
        Neemt Gods woord daarentussen
        Als een zweerd aan uwer zie,
        Daar me cont gij uitblussen
        De pijlen van u pardie:
        Trekt aan met moede blije
        Dat harnas Gods eersame,
        Dat gij t'uwer baten, fijn
        Meucht van zijn soldaten, zijn,
        En voeren zijnen Name.
      
      
        Als vrome Christen knechten
        Weest altijd bereid,
        Neemt op u hoofd, om vechten,
        Den Helm der zaligheid:
        Van den Crist, ooch niet en scheid
        Des geloofs schild, wilt vaten,
        En alzo ten strijde gaan,
        Om u vijand wederstaan,
        Gelijk Christus soldaten.
      
      
        Houdt altijd goede wachtte
        Voor die stad delicaat
        Den vijand dag ende nachte
        Ons als een Leen omgaet,
        Nijdig en obstinaat,
        Of hij coste verweruen,
        Door enig listig feit,
        Op den weg die daar afleyt,
        Om ons Ziele te verderuen.
      
      
        Vele valse Profeten
        Zullen der opstaan,
        Dit laat ons Christus weten
        Al deur zijn goed vermaan,
        Waart mogelijk gedaan,
        Zouden ons maken dwalich,
        Maar wie volstandig blijft,
        Zo ons Matthei schrijft,
        Zullen hier na worden zalig.
      
    
  