
    
      
        MIjn Ziele loeft den Here, uit alle uwe kracht,
        Die u in zijner woninge heeft gebracht,
        Dag ende nacht wilt dank bewijzen,
        Die Ziele en lijf kan spijzen,
        Wilt hem doch prijzen.
      
      
        Gij zijt wel prijsens werd, o lieve Here mijn
        Want gij zijt mijner Ziele een Medecijn
        Olye en Wijn, na Schrifts vermonden,
        Goot gij in onze wonden,
        Wiest af ons zonden.
      
      
        Wie heeft doch meerder barmhertichede gedaan,
        Dan gij, o rechten Samaritaen,
        Ons byghestaen ons schuld gedragen,
        Die wij ten eeuwigen dagen
        Moesten beklagen.
      
      
        V moeten wij wel prijzen, o Here bouen al,
        Die ons heeft genezen van Adams val,
        In het jammerdal, zijt gekomen,
        En hebt ons aangenomen,
        Wt dat verdomen.
      
      
        Want al wat dat de Wet niet en vermocht
        Dat heeft Christus met zijn dood volbrocht
        Dat schaep gezocht dat was verloren,
        Om ons te vrijden al voren
        Wt Godes toren.
      
      
        Gij hebt dat handschrift gewend tot onzen behoed,
        En voor ons allen ghestort u bloed,
        Den Vader goed, gesteld te vreden,
        Die Wijnpersse getreden,
        En vele geleden.
      
      
        Om ons te bevrijden uit den eeuwigen noot,
        Zo waart gij, o Here, de dood, een dood,
        Dit vindt men bloot, zeer klaar geschreuen,
        En ons zonden vergheuen,
        Op dat wij leun.
      
      
        Wie heeft meerder liefde, zo gij, o Here, vertelt,
        Dan die zijn leun voor zijn schapen stelt,
        S'Duyuels geweld, hebt gij gewroken,
        Die zeven Seghels gebroken,
        Dat Boek ontsloten.
      
      
        Want zo lief hadde God die wereld ydoon
        Dat hij Christus zijnen Zone schoon,
        Wt zijnen troon, hier heeft gezonden,
        Den sterken man gevonden,
        En vast gebonden.
      
      
        Gij hebt voor ons, o Here, zo veel gelen
        Ende den Duyuel zijnen kop vertreen,
        Voor ons gebeen, in u verklaren,
        Dat ons God der heirscharen,
        Zoude bewaren.
      
      
        O Prinselijk God vol alder heerschappijen,
        Die voor des werelds begin was voorzien
        Ten laatsten tien, vertoond in het wezen,
        En met u bloed geprezen
        Ons al genezen.
      
    
  