
    
      
        V Wilt haken na den vrede,
        Vrienden dat is mijn bede,
        Houdt bij de waarheid stede,
        Wilt wassen en uitbreiden,
        En wapent u daar mede
        Tegen alle booshede
        Als reine Christen leden:
        Wilt altijd onderscheiden
        Dat licht gewis
        Doch uit de duisternis,
        Wat in Syon expris
        Doch gheen zuurdeeg en is
        Om t'soete te verzeuren,
        Dat zeer haast soud' gebeuren
        Dat er veel omme treuren
        En laat u niet besmeuren,
        Maar houdt u rein en fris.
      
      
        Veel twisten en discoorden
        Komen dikwijls om woorden,
        Die doch zo luttel voorden,
        Die hoor men menichuuldich,
        [...]gghent daartoe aanboorden
        Datser noch meer verstoorden,
        Waar ouer zij behoorden
        Haar te bekennen schuldig,
        Laat kommer zwaar
        Doch achter weghe daar,
        En neemt Gods woorden klaar,
        En handelt doch daar naar,
        Gelijk een wijs bevroeder:
        Alzo met uwen broeder
        En zijt gheen kwaad vermoeder,
        Maar zijns Zielen behoeder
        Wt reynder liefde aan haar.
      
      
        En spreekt doch gheen schandalen
        Van al u Broeders qualen:
        Maar als gij hem ziet dwalen
        Zo wilt hem onderwijzen,
        Wie dat doch is, kan falen,
        Laat de liefde zo stralen,
        Want die het al zal betalen
        Die zal u daar in prijzen:
        Laat matigheid
        Bij u doch zijn planteit,
        Gelijk Petrus zeid,
        En tot vreden arbeid,
        Dat wij ten allen stonden
        In vreden zijn gebonden,
        Prijzen als den gezonden,
        Met eendrachtighe monden
        Gods grote Majesteit.
      
      
        Het is den Man groot eren,
        Hem van den twist keren,
        Gaat Salomon vermeren,
        Leren, als de vailjande,
        Om los te zijn van verseren,
        Volgt t'ghebodt des Heren,
        Die geerne rebelleren
        Moeten komen tot schande:
        Dat merkt men snel
        Aan tehuis Israel,
        Die met een boos opstel
        Moyses waren rebel,
        Dat zij om zulke dingen,
        Bij menigte verginghen,
        Haar straffe zij ontvingen:
        Wilt u herte bedwingen
        Van den twist, zo doet gij wel.
      
      
        T'was tegen Gods behagen
        Dat zij zo gingen klagen,
        Die ze hadde gedragen
        Op vloghels zeer behendig:
        Tot Tabera zij laghen,
        Gheen vleesch-potten en zagen,
        Zij weenden in dien dagen,
        T'herte was zeer afwendig:
        Den water vloed
        Tot Mara met der spoed.
        Die was bitter onzoet,
        T'volck hadde kleine moet,
        Dat zij deur zwaar verzuchten
        Maakten kwade geruchten,
        End' wilden weder vluchten
        Tot de Egyptsche vruchten:
        Alzo doch niet en doet.
      
      
        En wilt niet omme kijken,
        Noch Israel gelijken,
        Na die Egyptsche Rijken
        Die wij doch moeten deruen,
        Want die van den weg wijken
        Vallen in zware strikken,
        Latet doch beter blijken,
        Dat gij niet en moet steruen
        In de Woestijn,
        Zo zij gevloden zijn,
        Met zeer zwaar gepijn
        Ghestoruen van het fenijn,
        Door het bijten van de Slangen
        Quamense in sdoodts verstrangen:
        Leidet beter u gangen,
        En wilt altijd aanhangen
        Christum den Medecijn.
      
      
        Dit is ons alle gheschreuen
        Tot exempel benenen,
        Op dat wij niet en sneuen
        Gelijk de onverstande.
        Korach hoge verheuen:
        Dathan liet ook zijn leun,
        Abyron is ghebleuen
        Tezamen buiten den lande,
        Hoogmoed heeft daar gebloeid,
        En hebben haar ghemoeyt,
        Moyses, Aaron verfoeyt,
        God die heeft ze uitgeroeid,
        De dood moesten zij smaken
        In der hellen eylaken,
        Teen zijn gheen cleene zaken
        Sulcken oproer te maken,
        Och, wat zijn der al vervloeyt?
      
      
        Prinse dit wil ik tonen,
        Zes honderd duizend personen
        Wilde God niet verschonen,
        Om haar zonde end' misdaden
        Tegen der zonden lonen,
        God wil ons beter jonen,
        In der eeuwigheid kronen
        Door zijn louter ghenaeden,
        In de Woestijn wijt,
        Heeft God ghebenedijt,
        Met vlijt, gehoorzaam zijt,
        Verblijd, u niet in strijdt
        Zo komt gij niet in blamen
        Als Israel bij namen,
        Die in het land niet en kwamen,
        Maar gelijk den vreedtsamen
        Zo schickt u na den tijd.
      
    
  