
    
      
        Wij vinden zeer klaarlijk in Gods woord,
        Hoe Man end' Wijf behoort
        Te leun in akkoord,
        Elkander recht beminnen:
        Maar laken de liefde, deur twist en discoord
        In vele haast versmoord,
        Daar uit komt voort en voort
        Twist in veel huisgezinnen:
        Want een vrouwe onbeleeft
        Daar den Man gheen vreugd aan heeft,
        Maakt hem, wilt dit ghehinghen,
        Verdrietig tot allen dingen.
      
      
        Een kwade vrouw zo Syrach sprak,
        Als zij met toorn ontstak,
        Zij verandert als een zak,
        In haar aensichte sturig,
        Tot goed doen is zij lui en slak,
        Geeft den man menighen snack,
        Als een druypende dak,
        Is zij kijuende gedurig:
        Den man is wel gekweld
        Die alzo is gesteld,
        Hij moet dat wel bewenen
        Zij is als etter in zijn benen,
      
      
        Gheen listiger hoofd zegt ons Syrach jent
        Als dat hoofd van een Serpent,
        Genen toorn bekent
        En gaat bouen des Wijfs toorn
        Ik woonde lieuer bij Leeuwen gewend,
        En bij Draken ongeschend,
        Dan een kwaad Wijf ontrent,
        Als zij haar gaat laten horen,
        Zij spreekt dat niet betaamt,
        En haren Man beschaemt
        Deur haar ongheschickte wezen,
        Zo wij in Syrach lezen.
      
      
        Geprezen en wordt een qua Vrouwe niet
        Waar men, vaat mijn bediet,
        Al de Schrift deure ziet,
        Maar aangewezen hare vlekken,
        In ander honen zij altijd wiet,
        En als dit zo gheschiet,
        Kan zij zeer veel verdriet
        Daarmede wel verwekken:
        Want zij held, vaat mijn bescheet,
        Al dat zij niet en weet.
        Zij heeft dat voren spreken,
        Dit zijn al qua gebreken.
      
      
        God schiep den man, zeer wijs beraen,
        Vinden wij gheschreuen staan,
        Daarna t'Vrouwelijck graan
        Schiep hij uit zijner zijde
        Niet om den man te bouen te gaan,
        Maar wezen onderdaan,
        Horende zijn vermaan
        Zeer onderdanig blijde:
        Want ten schickt niet te zam,
        Twee hoofden op een lichaam,
        Dus hoort den man ten fijne
        Haar ouerhooft te zijne.
      
      
        Maar laken dit wordt bij vele verkeert,
        Die het Houwelijck vermeert
        Anders dan Schrifture leert
        Zo men mag zien en horen,
        De liefde die wordt zeer haast verteerd,
        Daar de Vrouwe verheerd.
        Den man wordt niet gheeert
        Maar zij willen wonen voren,
        T'is Salomons verstand,
        Beter in een woeste land,
        Te wonen eendrachtig,
        Dan bij een Wijf kijfachtig.
      
      
        Een schamel Godtvreesend' Vrouwe eerbaar
        En spreke ik niet te naar,
        Want ik en meene haar
        Doch gheenichsins daar mede.
        Die haar beroepinghe wel nemen waar,
        Die zijn in het openbaar
        Als schone lichten klaar,
        Met haren Man in vrede:
        Want een goed wijf in het slot,
        Is een gaue van God,
        Die mij, lof God geprezen,
        Goote jonste heeft bewezen.
      
    
  