
    
      
        Druk, lijden, en ellende
        Is den Mense opgeleid,
        Maar alle kruis dat heeft een ende,
        Hoe wel dat niet haast en scheid,
        Al gaat het toe met zwaar abeyt,
        Gij moet u schikken naar den tijd,
        V ziele bezitten met lijdzaamheid,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Als nu zal komen de Here,
        Dit dient menigmaal bedacht,
        Dan zal alle druk verkeren
        In een blijdschap groot geacht,
        Iae in volcomender kracht
        Zult gij dan wezen verblijd,
        Aldus op zijn toekomste wacht,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        De kruiken zijn menigerhande,
        D'eene zwaar end' de ander groot,
        Draagt u kloek als de vaillande,
        Zijt getrouwe tot der dood,
        Want de Here helpt in noot
        Ouerwinnen in den strijdt,
        Aldus en vreest voor genen stoot,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Dat kruis is van God ghegheuen,
        En latet niet wezen zwaar,
        Alle straffe hier benenen
        En wordt niet aangezien voorwaar
        Door een blijde dinck, dits klaar,
        Zo ons Paulus belijd,
        Maar vreugd zal ze genen hier naar,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Iob en Tobias verkoren
        Hadden kruis met ouervloet,
        Zulke exempels zijn ons voren,
        T'welck in onzen druk versoet:
        Dus en zijt niet cleene ghemoet,
        Al zijt gij t'cruys hier zelden kwijt,
        Maar zijt ghetroost in tegenspoed,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Elias en dient niet vergeten,
        Wat een kruis dat hij verdroech
        Van al die valse Profeten
        Die hem quelden spade ende vroeg:
        Wie dat hand slaat aan den ploeg
        Die zal hier worden benijdt,
        Dus schept hier in troost genoeg,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Dat kruis dat plag eertijds te wezen
        Met vier, water, en deur zweerd:
        Maar nu de Here zij geprezen
        Die dat van ons heeft geweerd,
        Dat hem een iegelijk gheneert
        Om te doene zijn profijt:
        Dus wat u toecomt aenveert,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys inwendig,
        Och, hij weet zo wel die het proeft,
        Satan die is zo behendig,
        Die noch dag noch nacht en toeft,
        Om dat men hem niet en behoeft,
        Daarom quelt hij ons uit spijt:
        Aldus u niet zeer en bedroeft,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys der questen
        Dikwijls in haar eigen huis,
        Elckanderen niet houden ten besten,
        Daar uit komt een groot confuys:
        Och is dat niet een zwaar kruis,
        Daar d'eene de ander wat verwijt?
        Elk wachtte hem wel van zulk abuis,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebben t'cruys vol drukken,
        In de kinders die hij wind,
        Dat het haar niet en wil gelukken,
        Worden vleeschelijck ghesint,
        Maar haar in hare jeugd bemint,
        En bij matigheid castijt,
        Op dat gij namaals vreugde vint,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Prinse, zoude ik het al vertellen
        End' noemen de kruiken al,
        Hier in en zoude ik het niet gestellen
        Die daar zijn in het Aardse dal,
        Laat ons gaan door den weg smal,
        En de Heer vrezen met vlijt,
        Dat kruis haast einde nemen zal,
        Want de Here die komt subijt.
      
    
  