
    
      
        IN Numeri twee maal achte,
        Daar vinden wij gheschreuen klaar,
        Dat een uit Leuijs geslachte,
        Korach genaamd, dit is voorwaar,
        Dathan en Abyram mede,
        Eliabs zonen uit Rubens stam,
        Maar maakten door haar booshede,
        Enen oproer vol onvrede,
        Daar door zeer groot verderuen kwam.
      
      
        Noch sachmen haar toekeren,
        Zo wij vinden na Schrifts bedien,
        De principaelste Raadsheren,
        Wel twee honderd en vijftig lien
        Vergaderden haar gewillig
        Tegen Moyses en Aaron aldaar,
        En spraken zeer onbillich,
        Dat volk is ouer al hillich,
        En den Here is onder haar.
      
      
        Dat en viel Moyses niet lichte
        Als hij zulke woorden heeft gehoord,
        Hij viel op zijn aensichte,
        En spracker tot Karach voort,
        Morgen zal den Heer uytghelesen
        Kennelijk maken zeer expert,
        Wien hij verkiest in dezen,
        Tot zijnen offer geprezen,
        Dien zal het wezen dien hij begeert.
      
      
        Noch sprak Moyses zeer reinig
        Tot Korach, lieue hoort doch gij,
        Is ulieden dat te weinig,
        O gij kinderen van Leui?
        Dat u God heeft afgescheiden
        Van de menigte Israel,
        Om t'officie te beleiden,
        End' spijs-offer te bereiden
        In des Heren woninge snel.
      
      
        Daar toe heeft God verkoren
        De kinderen van Leui zeer vroom,
        Wat zoekt gij als verloren,
        Wederom dat Priesterdom?
        Gij en al uwe gezellen
        Maakt een oproer tegen den Heer,
        Wat is Aaron willet stellen,
        Dat gij als den rebellen
        Tegen hem murmureert zo zeer?
      
      
        Moyses liet roepen henen
        Dathan en Abyron vermaard,
        Zij deden zulke renen,
        Wij en komen niet opwaert,
        Maar spraken met onverstande,
        Zal u dat te weinig zijn?
        Dat gij ons hebt uit den lande
        Ghebrocht dat wij hier ter schande
        Gedood zouden werden in des woestijn.
      
      
        Zeer stout zonder bedwingen
        Hebben ze Moyses noch meer verfoeyt,
        Hoe fijn hebt gij ons konnen bringhen
        In het land daar melk en honig vloeyt?
        Wijnberghen onbezweken
        Ons tot een erfdeel bespiet,
        Wilt gij noch, gingen zij spreken,
        De lieden de ogen uitsteken?
        Wij en komen opwaert niet.
      
      
        Moyses vergramde seere,
        En sprak door zulke rebellicheyt,
        En keert u niet, O Here,
        Tot haren spijs-offer bereid:
        Als zij niet en wilden komen,
        Doe sprak Moyses zeer belaen:
        Ik en hebbe t'mijner vromen
        Nooit Ezel van haar genomen,
        Noch haar ook gheen leed gedaan.
      
      
        Moyses sprak tot deze Mannen,
        Tot Korach en zijn gehele rot,
        Bereid morgen u pannen,
        Met vier en reukwerk daar in voor God.
        Aaron zal ook gestichtig
        Hem daar toe maken bereid,
        Neemt uwe pannen gewichtig
        Te samen twee honderd en vijftig,
        Dat heeft Moyses tot haar gezeid.
      
      
        Zij hebben smorghens genomen
        Haar pannen met reukwerk zeer fris,
        Maar alsse zijn gekomen
        Voor de Hutte der getuigenis,
        De Heerlijkheid des Heren
        Openbaarde des menigte koen,
        En sprak tot Moyses vol eren,
        Wilt u van des menigte keren,
        Want ik wilse terstond verdoen.
      
      
        Moyses vol reynder zeden,
        En zijn broeder Aaron zeer licht,
        Hebben voor het volk gebeden,
        En zij vielen op haar aanzicht,
        En spraken zo vele ten goeden
        Als een Man heeft zonde gedaan,
        Wilt gij, Heer, na u bevroeden,
        Ouer des menigte woeden,
        Dat ze daeromme zouden vergaan.
      
      
        Doe sprak God tot Moyses schone
        Zegget deze menigte al te zam,
        Dat ze wijken van der wone,
        Korach, Dathan, end' Abyram:
        Moyses ginck zonder sparen
        Met de ouders Israels voort,
        Wijkt af, ginck hij verklaren,
        Van de hutten dezer zondaren,
        En roert niet aan wat haar toebehoort.
      
      
        Die lieden zijn geweken
        Van haar hutten aan alle zien,
        Doe ginck Moyses noch spreken,
        En deze steruen als ander lien,
        Zo zult gij daar aan merken
        Dat de Here mij tot u zond,
        Is het dat God wat nieus gaat werken,
        Dat hij de aarde in deze perken
        Opent, end' al des lieden verslond.
      
      
        Als Moyses hadd' uytghesproken,
        Zo heeft de aarde onder haar gescheurd,
        End' heeft haren mond ontloken,
        Daar is wat vreemdts gebeurt,
        Korach verginck te gronde
        Met zijn rotten onsubjeckt,
        Huis, haue, t'werdt al verslonden
        In de Helle, ter seluer stonden
        Heeft ze de aarde weer ouer gedekt.
      
      
        Aldus verginghen zij stranghe
        Met groot geroep alsoet wel schijnt,
        Doe sprak Israel zeer bange,
        Dat ons de aarde ook niet en verslint,
        Zij vluchten voor deze verbannen,
        Want Gods straffe was voor de hand,
        Die twee honderd end' vijftig Mannen
        Die daar stonden met ander Pannen,
        Zijn vant vier uit den Hemel verbrand.
      
      
        God sprak tot Moyses ydoone
        Voor de menigte in het openbaar,
        Zegt u broeder Aarons zone
        Den Priester Eleazar,
        Dat hij neme zonder vertsaghen
        Al des Pannen uit t'vier,
        En tot blek worden geslagen,
        Zij zijn heilig, dus Gods gewagen
        Door hare zielen menighertier.
      
      
        Eleazar zonder beiden
        Die is van stonden aan gegaan,
        En liet de Pannen bereyten,
        En ded'se tot breed blek slaan,
        En hinckse zonder minken
        Aan den Altaar na Gods raad,
        Om dat Israel zoude ghedincken,
        En gheen vremde meer offeren zinken,
        Dan die daar zijn van Aarons zaad.
      
      
        Des morgens zonder cesseren
        Zo ginck de gehele menigte groot
        Tegen Moyses murmureren,
        Zeiden gij hebt Gods volk gedood:
        Twist gingen zij verwekken
        Tegen Moyses ingheleyt
        Met hem voor de Hutte te trekken,
        Een wolke quamse bedekken,
        God openbaarde zijn heiligheid.
      
      
        Als dat volk sach deze wolke,
        Zo dede de Here Moyses cont,
        Wijkt af van dezen volke,
        Want ik wilse verdoen terstond:
        Maar Moyses zonder beiden
        Viel op zijn aanzicht zaan,
        En sprak met onderscheiden,
        Wilt u panne met haast bereiden,
        Want de plage is aenghegaen.
      
      
        Ten hadde Aaron niet anne
        Te doene zijns Broeders begeerte daar,
        Hij nam reukwerk in zijn panne
        En dat vier van den Autaer,
        End' heeft hem haast begheuen
        Tot der menigte met der spoed,
        En stond, soo't staat gheschreuen,
        Tussen de doden en leun,
        Met zijn reukwerk dat volk verboet.
      
      
        Daar zijn weest niet verwonderd,
        Ghestoruen van deze plagen fel,
        Veertien duist en seuen honderd
        In enen korten tijd zeer snel,
        Zonder die met Korach storuen
        Die en zijn der niet me geteld:
        Wat hebben zij verworven,
        Met jammer zijn ze verdoruen,
        Wee die hem tegen den Here stelt.
      
      
        Prinselijk God geprezen,
        T'is wel gelijk dat Dauid gewaagd,
        Dat t'Goddeloose wezen
        En heeft u noch nooit behaagt,
        Dat is hier wel ghebleken,
        Aan des lieden zijn wij geleerd,
        Om dat zij waren geweken
        Van den Here, hij wildet wreken,
        Maar de plage wiert noch gekeerd.
      
    
  