
    
      
        Onze God zij ons nu genadig,
        End' zegen ons met Overvloed:
        Hij verlicht' ons alle gestadig,
        Met syn aanschijn lieflijk en zoet.
        Op dat ons syn wegen
        Bekent recht van degen
        Werden; en met een.
        De Heidenen leren
        Hen tot den weg keren
        Onzes heils alleen.
      
      
        Dat doch, Heer, de Volken met zingen,
        U zeer danken Vrij openbaar:
        En met vreughd' uwen lof voortbringen,
        Hen in u verheugend' eenpaar.
        gij hebt alle lieden
        Alszins te gebieden,
        Naar u goedheid rein,
        Ja het geheel Aertrycke,
        Gij in der gelijke
        Regeert Heer alleyn.
      
      
        De Volkeren met zoeten toone,
        Danken daarom uwen naam goed,
        Om dat het aardrijk dracht vruchten Schone,
        Zegent ons Heer, tot ons behoed,
        De Here zeer goedig,
        Geeft ons overvloedig,
        Den zegen gewis:
        Dat Hem dies elk vruchte,
        En onzen God duchte
        Die Almachtig is.
      
    
  