
    
      
        O Heer, hoed mij mijn recht,
        Want ik heb recht end slecht
        Gewandeld hier opder ęrden.
        Ik heb op dij mijn hope
        Gezet, dies ik verhope
        Dat ik niet beweegd zal werden.
      
      
        O Heer, ik bidde dij,
        Wil recht beprouuen mij,
        End mij versoucken te degen,
        Mijn nieren end gedachten
        Ondersouck mit aendachten,
        End daartoe alle mijn wegen.
      
      
        Want ik heb dijn goedheid
        Mij voor ogen geleid,
        End wandelɇ in dijn waerhede.
        Ik pleeg mij te vermijden
        Van lightuęrdighe lieden,
        End van den beueynsden mede.
      
      
        T’gheselschap der bozen
        Haat ik, mit godlozen
        Bin ik ook nemmer gezeten.
        Ik zal wassen mijn handen
        Mit onschuld, end omranden
        Dynen autaer onuermeten.
      
      
        Op dat ik monde ik
        Dijn lof kondɇ end rycklick
        Vertellɇ all dijn wonderdaden.
        Dyns huizes woning Here
        Lieuɇ ik, end dyner ere
        Hut, daar du tonst dijn genade.
      
      
        Mij mit den bozen niet
        Laat vergaan, noch mij mit
        Den die na bloedsturting denken,
        Die daar hebben voor handen
        Schalkheid menigerhande,
        End de rechtɇ hand vol geschenken.
      
      
        Męr ik wandele vrij
        Mit ontschuld, verloß mij
        End wil mij gnade bewijzen.
        Mijne voet is vast seere,
        Daarom zal ik den Here
        Ook in der Gemeente prijzen.
      
    
  