
    
      
        Mijn ziel hef ik tot dij, Here,
        Mijn Here, ik hopɇ op dij fijn,
        Dat ik niet kom tot oneere,
        Ter vrueghd der vijanden mijn.
        Want beschaemt zal doch niet syn
        Zo wie syn hopɇ op dij staket,
        Męr wel, die den seluen pijn
        End druk andoet on oorzake.
      
      
        O Heer, will mij dyne wegen
        Genadelijk maken kond,
        Onderwyß mij recht te degen
        Ook dyner voetpaden grond.
        Leyd mij in de waarheid rein,
        End leer mij, O Grootgheachtde,
        Want du mijns heils God alleyn
        Bist, daar ik daeghlicks op wachtte,
      
      
        Wil doch fijn gedachtig wezen
        Heer, dyner bermhertigheyt,
        End dyner goedheid geprezen,
        Die du bruyckst van eewigheyt.
        Mijner ionckheyt zonden niet
        Gedenk, noch mijner misdaden,
        Zij mynr gedachtig mit vliet,
        Na dijn goedheid end ghenaden.
      
      
        Die Heer is goed bouen maten
        End gherecht in alle doen,
        Daarom voert hij de verlaten
        Zondaars op de rechte baan.
        Den zachtmoedigen maakt hij
        Dat hij een vroom leun leide,
        End den seluen leert hij vrij
        Zijnen weg, ook mit bescheyde.
      
      
        Enkel waerhyt end genade
        Alle s’Heeren wegen syn,
        Den die houden vrough end spade
        Syn bond end tuyghnissen fijn.
        O Heer God, om dyns naams wil
        Vergheef mij (bid ik) mijn zonde
        Die ik ghdaen heb mit moedwil,
        Want zij werd zeer groot beuonden.
      
      
        Zo wie den Here voor ogen
        Zal hebben in dezen dal,
        Hij zal hem opentlick togen
        Wat weg hij verkiesen zal.
        Hij zal schoon in rusten syn,
        Mit dat synɇ, in dezen leun,
        Syn zaad zal tot ęrfue fijn
        D’ęrd bezitten daar benenen.
      
      
        Die Heer wilt schoon openbaren
        Syn verborghentheyden den,
        Die in synder vreeß voortuaren
        End maakt kond syn bond tot hen.
        Mijn ogen in allen keer
        Syn tot den Here ghewendet,
        Want mijn voeten, zo-wanneer
        Zij verstrikt syn, hij ontwendet.
      
      
        Wend dij doch tot mij, O Here,
        End wil mij genadig syn.
        Want ik bin bekommert seere
        End bin in den druckɇ allein.
        Want mijns herten angsten groot
        Die groeien zo langks zo meere,
        Bring mij dan wt dezer nood
        Door dyne ghenaden teere.
      
      
        Zie aan mijn druckighe zake
        End d’iammer dat mij aenkleeft,
        End all mijn zond, die de oorzake
        Hiervan is, doch mij vergheef.
        Heb op mijn vijanden męrck
        Die daar syn groot in getale,
        Die ook mit hate zeer stęrck
        Mij haten alle te male,
      
      
        Hoed mijn ziel end wil mij vryden,
        Dat ik niet werde beschaemt,
        Want ik betrauwɇ, in dit lijden
        Heer, op dij, alsoo’t betaamt.
        Redelijkheid houde mij
        End recht, want ik op dij wachtte,
        O God, maak Israel vrij
        Van all zijnen druckɇ onsachte.
      
    
  