
    
      
        Toren dij niet zo du in dezen leun
        De bozen siest dikmaal in spoedigheyt,
        Benyd niet den die sik tot booß begheuen:
        Want zij zullen straks veruallen tot leyd,
        Enen als hooi werden zij afgehouwen,
        End als groen gras verwelckert ouer breyd.
      
      
        Betrauw den Heer, end daartoe doe goed ghęren
        Zo salt du dat ęrdryck bewonen fijn,
        Du salt dij ook wel zekerlijk ghenęren:
        In den Here zal dijn belusting syn,
        End hij zal dij, na dyns herten beghęren,
        Wat du behoufst genen mit blydɇ aanschijn
      
      
        Leg op den Heer vrij alle dyne wegen,
        Betrauw hem vast, end na den wensche dijn
        Hij zal dynen wil volbringhen te degen,
        Dijn gherechtheyt zal hij al zonneschijn
        Stellen, end dijn billijkheid doen verschijnen
        Als de middag, in zijnen klaren schyn.
      
      
        Wacht op den Heer, voer in stilheid dijn leun,
        Bedrouf dij niet ouer den groten spoed
        Der mensen, die sik tot boosheid begeven,
        Laat dynen toren bedwyngh dynen moed,
        Dynen yeuer laat dij niet zo bewegen,
        Dat du dat booß, na huur exempel, doet.
      
      
        Want de bozen zullen wtgheroeyt werden,
        Die aner op den Here duldigh staan,
        Zullen besit-ten de volheid der ęrden:
        De godloze zal zo haestlick vergaan,
        Dat, zo du syn plaetß willest ondersoucken,
        Daar werd gaar niets voor handen op de baan.
      
      
        Męr dat ęrdryck de zachtmoedigen zullen
        Bezitten vrij, end buiten alle nood,
        In vrede goed, sik mit vrueghde veruullen,
        De godloze zal wel aanslagen groot
        Tegen den gerechten doen end aanwenden,
        Ook ouer hem knersen de tanden blood.
      
      
        Męr God de Heer belacht hem t’syner schanden,
        Want hij kan zien mit zijnen ogen schoon,
        Dat de dag syns veruallens is voor handen,
        De godlozen trekken wt huur swęrd koen
        End spannen huren boog tegen de ellenden
        End zonken die daar recht leun te don.
      
      
        Męr huur swęrd zal ghewiß huur eigen herte
        Doorgaan, hoe loos end listig zij ook syn,
        End huur boog zal ontween gebroken werden.
        Dat weinige dat daar bezittet fijn
        De gherechtɇ, is beter dan de grootɇ hauen
        Der godlozen, mit huren hogen schyn.
      
      
        Want de armen end de kracht der godlozen,
        Zullen werden gebroken, męr die Heer
        Zal de vromen hoeden onder de bozen,
        Ook weet hij, door syn vaderlijkheid teer,
        De bekwame tijd der, die vroomlick leun.
        End huur ęrf blijft eewlick in allen keer
      
      
        Zij zullen niet in bozer tijd tot schanden
        Komen, end zij zullen sik syn versaen,
        Wanneer daar zal honghernood syn voorhanden
        De godlozen aner zullen vergaan,
        Gods vijanden zullen ook geslacht werden,
        Als lammeruet, als rook verzwinden zaan:
      
      
        <h>De booßdader ontleent, end niet betalet,
        Męr de vrome bewijst bermhertigheyt:
        Waermit hij steeds zijnen naasten onthalet,
        Want die daar staan in Godes gunstigheid,
        Zullen d’ęrdryck vrij bezitten mit vrueghden,
        Syn verulouckten zullen vallen tot leyd.
      
      
        De gangen des vromen beleid die Here,
        Den seluen doendɇ altijd goed onderstand,
        End syns leuens handel gheualt hem seere,
        Zo hij sik van vallen niet mijden kan,
        Hij darf gheenßins vrezen voor onderblyuen,
        Want God die houdt hem stedes bij der hand.
      
      
        Ik bin geweest iongk, end bin oud geworden
        Heb den ghrechten niet verlaten gezien,
        Noch syn zaad na brood zonken te allen orden,
        Doch bewijst hij weldaad aan allen lien,
        Geeft end leent-wt, doch rycklick oueruloeyen
        Syn nakomers alweghe kan men zien.
      
      
        Wijk van dat kwaad end doe goed zonder mijden,
        End de Heer zal dij de genade doen,
        Dat du blijven salt ook t’eewighen tijden,
        Want hij verlaat gheenßins die daar weldoen
        Zo lieft hij t’recht, end salsɇ eewlick bewaren,
        Męr der bozen zaad zal gantslick vergaan.
      
      
        De gerechten zullen dat ęrdryck schone
        Bezitten vrij, als huur ęrfuɇ on verdriet,
        End daarin ook eewelicken fijn wonen,
        Des gerechten mond spreekt doch anders niet
        Dan wijsheid klaar, end syn tong alleweghe
        Spreekt niet dan dat recht is, mit alle vliet.
      
      
        Want syns Gods Wet in syn herte berustet,
        Derhaluen zal syn voet standvastig syn,
        Wat weg dat hem t’aenuęrden emmer lustet.
        De godloze mit all dat wezen syn,
        Den gerechten bespyet alleweghen,
        Om te brengen hem in des doodes pijn.
      
      
        Męr God zal hem niet laten in syn handen,
        Noch laten om eniger boosheid wil,
        Hem door t’ghericht verwinnen t’syner schanden,
        Hoop op God, op zijnen weg wachten wil,
        End hij zal dij verheffen op der ęrden,
        Du salt ook zien der bozen verdęrf stil.
      
      
        Ik heb gezien den bozen sik stęrck dragen,
        Opwassendɇ in groenheid zeer hoog end breyd,
        Enen als een lauwerboom wtgheslaghen,
        Daarna voorbij gaande mit haastigheid,
        Was hij daar niet meer, ik sochtɇ hem mit vliete,
        Męr kondɇ hem niet vinden na den afscheid.
      
      
        Wil een oprecht wezen alweg aenuęrden
        Sampt billijkheid, zo wat du werdst bestaan,
        Want vrede zal sulcken mense ghewerden,
        De misdaders zullen te gronde gaan,
        End d’eynde der godlozen zal doch wezen,
        Dat zij zullen zeer iammerlick vergaan.
      
      
        Der ghrechten heil is van God te verbeiden,
        Hij zal hen syn hure beschęrmer groot.
        End huur stęrckheyt in tijd der teghenheyden,
        Hij salsɇ helpen, end verlossen in nood
        Van den bozen, end zal ze fijn bewaren,
        Om dat zij op hem betraut hebben blood.
      
    
  