
    
      
        Ik heb dij gezet mijn hope,
        Bewaar mij dan, O Heer,
        Van eewigher oneer,
        Wil mij, alzo ik vast verhope,
        In dijn gherechtigheyde
        Verlossen on verbeiden.
      
      
        Neygh dijn oorɇ, O Here geprezen,
        Tot mij straks, end haast dij,
        Om te verlossen mij.
        Wil mij een stęrcke steenrootß wezen
        End een stęrck slot ghewerden,
        Daar ik zeker mag werden.
      
      
        Want mijn toevlucht end stęrcheyt Here
        Du bist: om dyns naams wil
        Voer mij end leyd mi stil.
        Wil mij doch vanden strickɇ afkeren
        Den zij tegen mij bęrghen,
        Want du bist mijn beschęrmer.
      
      
        Mijnen Geest ik gantslick beuele
        In dijn hand, verloß mij
        Heer God der waarheid vrij.
        Ik hate van herten zo vele
        Als doen onnutte dingen,
        Mijn hopɇ ik dij toebringhe.
      
      
        Icl zal vrolijk syn zonder trueren
        In dijn bermhertigheyt,
        End grote goedigheid.
        Wanneer ik zal konnen bespueren
        Dat du d’ooghɇ heefst ghewendet
        Ouer mynr sielɇ ellenden.
      
      
        Niet toestaende dat ik sou vallen
        In mijns vyandes hand,
        Die mij daar zoekt ter schand.
        Męr mijn voeten (bij na gevallen
        In het strik) stellendɇ in het breyde
        Op dat ik mij vermeyde.
      
      
        Heer, bewyß aan mij dijn genade.
        Want ik bin nv in nood,
        Door angsten ouergroot
        Zo dat door droufnissen gerade,
        Mij de oog verdwynt end d’leuen,
        End de buik daar benenen.
      
      
        Door smertɇ is mijn leun versleten,
        End mijn iaeren syn zaan
        Mit swaersuchten vergaan.
        Mij, mits mijner sondɇ, heeft bezweken
        Mijn stęrckheyt, end mijn benen
        Syn dorr worden mit enen.
      
      
        Ik bin een rechte smaad gedegen
        Mijnen vijanden al,
        Mijn vrieden een gekal,
        End naburen, Die mij entegen
        Daar komen op de strate,
        Die vlien van mij mit hate.
      
      
        Men heeft mij gesteld buiten herten,
        Ghelyck die daar syn dood,
        End als een ghbroken pot.
        Zij hebben mij, mij te beschorten
        Smaad aangedaan, vol vruchten
        Ik bin geweest, end zuchten,
      
      
        Want zij hebben gheraedslaeght tezamen
        (Hoe wel kwalijk beraen)
        Mij na d’leuen te staan.
        Męr Heer, ik hopɇ op dij bij namen,
        End seggɇ ook dij te wezen
        Mijn enig God geprezen.
      
      
        Mijns leuens loop is in dynɇ handen
        Verloß mij van der hand
        Mijner stęrcker vijand,
        End van den die mij (mit haats brande
        Alleßins syndɇ entegen)
        Veruolghen alle-wegen.
      
      
        Laat ouer dynen knechte lichten
        Dijn aanzicht, maak mij heil
        Door dyne goedheid veel.
        Heer, laat mij door schande, niet zwichten,
        Want ik mit vaster hope
        Dij eenparig aenroupe.
      
      
        Laat aner de godlozen werden
        Te schanden, end vergaan,
        End stom in de stil gaan.
        Die lueghentaligh door hoouęrden
        Mit een verachtig romen
        Daar spreken vanden vromen.
      
      
        Och wat groot goed heefstu den genen
        Die dij vrezen bereid
        Hier end in eewigheyt?
        Och wat groot goed bereydstu denen,
        In der mensen aanschouwen,
        Die op dij vast betrouwen?
      
      
        Du verbęrghtsɇ in dyns aangezichtes
        Verborghenstɇ, om den wil
        Der prachtighen moedwil.
        Du verbęrghtsɇ in dijn hutte dichte
        Om ze van klappernyen
        End valse tong te vrijen.
      
      
        God zij lof, want grote ghenaden
        Hij heeft gedaan aan mij,
        Als in een stad zeer vrij.
        Doe ik vlood mit vrezen beladen
        Ik seydɇ, ik (vol gebreken)
        Bin voor dijn oog versteken
      
      
        Nochtans du heefst mijns biddens stemme
        Verhoord, wanneer ik vrij
        Gheschreyt heb, Heer, voor dij,
        Gij vromen end van herten temme,
        Hebbet dan lief den Here,
        Vol van ghenaden teere.
      
      
        Die Heer beschęremt de gerechten
        End zal den grootschen schoon
        Vergelden huren loon.
        Zijt manlijk end standuaste knechten,
        Hij zal v t’hert beuesten,
        Zo wie op hem hoopt vaste.
      
    
  