
    
      
        Ik heb in mij gezeid, niet onbedacht,
        Ik wil op mijn wegen wel nemen acht,
        Dat ik niet zondige t’eenigher stond
        Mit mijner tong, ik zal steeds mijnen mond
        Bedwingen mit enen muylkorue fijn,
        Wanneer ik zal bij mijn vijanden syn.
      
      
        Alzo heb ik gants stom gesproken niet,
        Ia zelfs het goed versweegh ik, mit verdriet
        End pijn die mij daerwt reeß, dat mijn hert
        Van groter hittɇ in mij bevangen ward.
        End, als een vier, mit denken ik aenstack
        Zo dat ik mit mijner tonghɇ alzo sprak.
      
      
        Geef mij mijn einde te kennen, o Heer,
        End het getal der dagen die ik meer
        Te leun heb in desɇ ellendigheid
        Op dat ik daarvan wete klaar bescheid,
        Du heefst mijn dagen een handbreed langk gstelt
        Die niets syn bij dij, ook alle geteld
      
      
        Voorwaar de mens is niets dan ijdelheid,
        Hoe vast hij schynɇ, in d’wesen, dat hij leidt,
        Hij gaat, als een beeld, gerade voorbij,
        Onrustig van herten vergeefs is hij.
        Hij vergadert groot goed in dezen dal,
        Zonder te weten wie’t beęruen zal.
      
      
        Nv dan waarop wachtɇ ik in dezen stand,
        Dan op dij, Heer, waartoe mijn hoop sik wendt,
        Verloß mij van allen den zonden mijn,
        Die daar d’oorsaeck mijner droufsalen syn.
        Op dat ik niet werde tot enen spot
        Den godlozen mensen gaar ęrgh end zot.
      
      
        Ik bin gants stom geworden t’elcker stond,
        Zonder eenmaal t’openen mijnen mond.
        Want du Heer seluɇ heefst mij dit aangedaan,
        Neem van mij weg, bid ik, dijn gesel zaan
        Ik bin schier gants bezweken, end gerukt,
        Mits dyner hand swaerheyt, die mij zo druckt.
      
      
        Want als du den menschɇ, om der zonden wil
        Bestraffest zo sietmen hem vergaan stil,
        Men ziet, in hem, zo wat schoon is, vergaan,
        Ghelyck een kleed van den motten beuaen,
        Alzo dat alle mens (mit kurt bescheid)
        Anders niet is dan enkel ijdelheid.
      
      
        Hoor mijn gebed, Heer, mijn roupen neem aan,
        Mit dijn oren, veracht niet mijn getraan,
        Want ik bij dij een recht wtlander bin,
        Ghelyckerwyß mijn vaders geweest syn.
        Houd op, dat ik mijn kracht ęrneme vrij,
        Eer dat ik daar hen ga, end niet meer zij.
      
    
  