
    
      
        Ik wil steeds den Heer vrij
        Prijzen, syn lof zal t’aller stond
        Rycklick wezen in mijnen mond,
        Zo lange als ik hier zij,
        Mijn ziel zal huren rom
        In God hebben, Die beangst syn,
        Sulckes horende zullen fijn
        Sik verhueghen daarom.
      
      
        Maakt doch groot end bekent
        Mit mij den Heer, van herten rein,
        End laat ons lonen in het ghemeyn
        Zijnen naam excellent.
        Ik heb den Heer gezocht,
        End hij heeft mij verhoord zeer fijn,
        End wt allerlei vreeses pijn
        Verlost end wtghebrocht.
      
      
        Wie hem t’aenschauwen komt
        Die zal ghewiß werden verlicht,
        Daar benenen syn aangezicht
        Zal niet werden beschaemt.
        Wie daar is onderdrukt,
        Roupende tot God werd verhoord.
        End werd brocht wt den angste voort
        Tot vrueghden onghedruckt.
      
      
        S’Heeren Engel omschranst
        End mit bollewęrcken beurydt
        Die den Here vrezen altijd,
        End versekertse gants.
        Smaket doch end aanschouwt
        Hoe vriendelijk dat de Heer zij,
        Och hoe gelukzalig is hij,
        Die op hem vast vertrauwt?
      
      
        Hebbet voor ogen fijn
        Den Heer, gij, die syn heylghen zijt,
        Want gebrek hebben zullen niet
        Die hem vrezende syn.
        Die Leeuwen zullen wel
        Honger lijden end grote nood,
        Męr die daar zoeken den Heer groot
        Den niets gebreken zal.
      
      
        O kinders, komt tot mij,
        End wilt uwɇ oren sluiten niet
        Ik zal v leren mit der vliet
        Des Heren vreze vrij.
        Zo wie beghęrigh bist
        Een kurtwyligh leun te vlien,
        End in gerustigheid te zien
        Veel goede dagen fris:
      
      
        Voor d’boose alweg beleid,
        End verhoed dijn tonghɇ alleßins
        Laat dijn lippen spreken gheenßins
        Bedrog, iemand tot leyd.
        Van d’booß wijk end afsta,
        End doe goed mit alle bescheid,
        Ondersouck ook de vreedsaemheyt,
        End volgh de selue na.
      
      
        Des Heren ogen syn
        Op den gerechtigen gheslaen,
        End synɇ oren syn opgedaan
        Huren gebeden fijn.
        D’aenschyn des Heren is
        Ouer alle misdaders kwaad,
        Om wt te rooien mit der daad
        Wt ęrdɇ huur ghedachtniß.
      
      
        De gerechtigen fris
        Roupen tot den Heer, diesɇ erhoort,
        End wt allɇ huur verdrieten voort
        Verlostse vrij gewis.
        Die Heer is den na bij
        Die eens ghebroocknen herten syn
        End die na den geest syn in pijn,
        Helpt hij end stelt ze vrij.
      
      
        Veel iammer end verdriet
        Den gerechten mense gemoed,
        Męr God maakt hem wral, mit spoed
        Los, end verlaat hem niet.
        Hij bewaard sulcken man
        Alle syn gebeenten zo vrij
        Dat er niet een, hoe klein het zij,
        Gebroken werden kan.
      
      
        Męr de godloze zal
        Door syn eigen boosheid vergaan,
        End wie haat den gerechten man
        Die zal komen tot val.
        Die Heer lost end beurydt
        Synr knechten ziel die op hem staan,
        Daar zal ook ia niet een vergaan,
        Die op hem verhoopt vrij.
      
    
  