
    
      
        HEer, wil mij, in dyns grims straffe,
        Niet bestraffen
        Om mijner vertreding wil,
        Dijn toorn, dien ik heb verwecket,
        Doch vertrecket,
        Mij daarin niet straffen wil
        Want dyne pijlen end kloten
        Wtgheschoten,
        Steken zeer diep in mijn lijf,
        End dijn hand hęrafghesteghen,
        Is gelegen,
        Zwaar op mij, end druckt mij stijf.
      
      
        In mijn vlees werd niets beuonden
        Ongeschonden,
        Om der onghenaden dijn,
        Mijn benen syn mit onluste
        In onruste,
        Ouermits de zonden mijn.
        Want ghewislick mijn boosheden
        Syn veel schreden,
        Hoge bouen mijnen kop,
        End syn, als een zware packe,
        Voor mij zwakke,
        Onmogelijk t’houden op
      
      
        Mijn swęren vol stanks beuonden
        End gheschonden
        Syn, ouermits mijn boosheid.
        Verkromt end verdrukt ik trede,
        Mit onurede,
        In zwarten schyn, door droufheyt.
        Want mijn huepen syn vol seeren
        Mit oneeren,
        In mijnen vleeschɇ is gants niet,
        Ik bin in zo groten kommer,
        End zulk iammer
        Dat ik brieschɇ wt hertverdriet.
      
      
        Heer, du kenst all mijn beghęrte,
        Mijn suchtsmerte
        Is voor dij verborgen nicht,
        T’hert klopt mij, ik bin te degen
        Krachtloos ghdeghen,
        Mijner ogen klaarheid zwicht.
        Mijn vrienden end mitghesellen
        Sik recht stellen
        End ouer mijn slagen staan,
        End die daar waren mijn naasten,
        Sik niet haasten
        Mij te helpen verr gestaan.
      
      
        End die na mijn ziel staan dikke
        Mij te strikken,
        Mit listigheid zoeken zij,
        Mit kwaad spreken zij ęrgh denken
        End bedenken
        Daeghlicks bedrog tegen mij.
        Męr ik bin als doof geworden,
        Tot huur woorden,
        End als ghehoorloos voorwaar,
        End enen stomme gheleken
        Zonder spreken,
        Heb ik mijnen mond bewaard.
      
      
        Ik bin als een doof mens worden,
        End andwoorden
        Die mit zijnen mond niet kan:
        Męr, Heer, op dijn hulpɇ, ik wachtte,
        Ik verwachte
        Mijn God, een andwoordɇ hier van.
        Op dat zij sik niet verhueghen.
        End verhogen,
        Ouer t’slipperen mijns voets,
        Want ik bin bereid tot hinken,
        Ook mijn linken
        Staan mij altijd in het gemoed.
      
      
        Want ik mijn boosheid van herten
        Zonder scherten
        Bekennɇ, end mijn zond mij quelt
        Daarentussen mijn vijanden
        
          Veelderhande
        
        Syn fraai, stęrck end onghequelt.
        Die mit haat tegen mij rechten
        Sik t’onrechten,
        Syn volwassen end ghegroeyt,
        End die voor goed kwaad betalen
        Mij zo onthalen,
        Om dat ik stuene na t’goed.
      
      
        Wil mij dan in dezen state
        Niet verlaten,
        Dat bid ik, mijn Heer, mijn God.
        Wil van mij niet verre wijken,
        Sus beswycken
        Moet ik haast in deze nood.
        Kom mij dan asnv te baten
        Zonder laten,
        Mijn hopɇ op dij allein steit,
        Tot mijner hulp haast dij seere,
        O mijn Here,
        End God mijner zaligheid.
      
    
  