
    
      
        IVechet Gode, du ęrdsche dal,
        Van syns naams heerlijkheid zinget,
        Biedt hem eer, na węrde, ouer al,
        Zegt Gode, mit een verlinghen:
        Hoe schricklick du bist,
        In dijn węrcken fris,
        De vijanden dijn,
        Zullen dij dienstbaar syn,
        Om dyner moghentheyt willen.
      
      
        Dat ęrdryck zal aan alle zijd.
        Dij aanbidden end vereren,
        End dij lof zingen ouer wijd,
        End dynen naam mit sanghɇ eren:
        Komt hierhęr mit vliet,
        Gods węrcken aanziet,
        End hoe wonderbaar
        Syn raadslagen syn daar,
        Ouer de kinders der mensen.
      
      
        Hij heeft dat Meer in ęrde dorr
        Verkeert, tot syns lofs verklaren,
        Zo dat zij fijn gegaan syn door
        De vloed, end in hem vro waren.
        Hij hęrscht mit syn kracht,
        Van eewigheyt af,
        D’Heydens aanziet hij.
        Die afuallen van dij,
        Zullen sik gants niet verheffen.
      
      
        Gij volken louet onzen God,
        End predikt hem mit gheschalle,
        Mit vliete maakt zo vele doch,
        Dat syns loues stem verschalle,
        Hij heeft ons daar stijf
        Behouden te lijf,
        Toegelaten niet
        Heeft hij, dat tot verdriet
        Onß voeten struikelen zouden.
      
      
        Als beproufdestu ons, o Heer,
        Als siluer, on enig schenden,
        End brochst ons in t’strick, end slougst meer
        Een keten aan onze lenden.
        Als lietestu toe,
        Dat m’ons leyd doen sou,
        Als moesten wij schoon
        In vier end water gaan,
        Du salt ons verkoeling genen.
      
      
        Ik zal dan vrijmoedig ingaan
        In dijn huis, mit offerbrande,
        End mijn beloften dij voordaen
        Betalen, in allen stande:
        Die mijn lippen vrij
        Gedaan hebben dij,
        End die mijne mond
        Belooft heeft, in der stond,
        Doe ik was mit nood bevangen.
      
      
        Ik zal dij opofferen koen
        Brandoffervet, mit gebede,
        Mit wederen rueckbrandsel schoon,
        Ossen end bokken daarmede.
        Komet nv welaan,
        Zo veel daar beuaen,
        Mit syn vreze zijt,
        Dat ik zegge vrij wt,
        Wat God gedaan heeft mynr zielen,
      
      
        Ik heb tot hem geroepen fijn,
        Mit mijnen eigenen monde,
        End hij is, on enig waenschyn,
        Verhoogd, door mynr tonghɇ wtkonden.
        Zo ik had gezien
        Kwaad in het herte mijn,
        Of enig bedrog,
        Die Heer zoude mij doch
        Niet zo gunstlick verhoord hebben.
      
      
        Aner God heeft mij nv verhoord,
        Wt vaderlicker ghenaden,
        Mij komende, gaar ongestoord,
        Op mijns biddens stem, te staden.
        Lof zij Godɇ alleyn,
        Die daar niet onrein
        Geacht (zomen ziet)
        Heeft mijn gebed, end niet
        Syn goedheid van mij ontogen.
      
    
  