
    
      
        O falsches hertz / o rotter m ndt /
        wie hast  mik bedrogenn /
        d  sagtt  ik soltt der liebste sein /
        d  hast mir vorgelogen.
      
      
        Das iß der falscher Kleffer s ldt /
        zo hok an gener zynnenn /
        die hab mir meinenn falckenn verfortt /
        ehr is geflogenn von hinnen.
      
      
        Vnnd das er mir entflogenn is /
        des bin ik sehr erschreckett /
        Die schell hatt jren klank  verlorn /
        ik kans nitt wiedder lockenn.
      
      
        Des abentz als ik bei zei kam /
        bei jre schmale seittenn /
        das schloß zei mik jn ir armlein blank /
        darmitt far ik vonn hinnenn.
      
    
  