
    
      
        O Heer, verhoor doch t’ghebed mijn,
        Mijn geschrei tot dij kome,
        Verbęrgh niet voor mij dijn aanschijn,
        Dewijl mij nood aenkomet.
        Męr wil neigen dijn oor tot mij,
        Zo wanneer ik aenroepe dij,
        End mij andwoorde genen.
      
      
        Want mijne dagen syn vergaan,
        Als rook die daar verswindet,
        Mijn gebeenten gaar dorr ghebraen,
        Als enen hert men vindet.
        Mijn hert, dat daar was fraai end fris
        Als afghemaeyt hooi gaar dorr is,
        Mijn spyß verghetɇ ik t’eten.
      
      
        Mijn benen houden aan t’vleesch mijn,
        Voor t’gheschrey mijns verzuchten,
        Ik bin geworden in den schyn
        Pyllicaenwyß, vol zuchten.
        End, als een wl, inder woestijn,
        Ik waeckɇ, als een musken, dat syn
        Woenstɇ heeft op t’dack alleyne.
      
      
        Mijn vijanden doen mij smaad aan.
        End mij daeghlicks bezwaren,
        End die mij mit smaadheid belaen,
        Han tegen mij gezworen,
        D’brood dat ik etɇ hoe ongeschraeckt,
        Heeft mij ghelyck assen gesmaakt,
        Mijn drank is ghmengt mit wenen.
      
      
        End dit, mits de ongenade dijn,
        End om dyns torens wille,
        Want du hast mij verhoogd zeer fijn,
        Daarna vernedert stille.
        Mijne dagen syn gants vergaan,
        Ghelyck een auond-schadu zaan,
        Ik bin als hooi verdorret.
      
      
        Du aner, Heer salt eewelyck
        Blyuen in dyner maghte,
        End dijn ghedachtniß te ghelyck
        Duren, in all geslachte.
        Sta op erbarm dij der Sion,
        Huerer t’erbarmen is het tijd schoon,
        Die tijd bestemd is komen.
      
      
        Want dijn dienaars beghęren zeer,
        Huur stenen aan te schouwen,
        Huur greys iammert hen meer end meer
        End haken na de opbouwen.
        Dan zullen d’Heydens s’Heeren naam
        Vrezen, end dyne maght voortaan
        All koningen der ęrden.
      
      
        Als die Heer daar zal opgebouwd
        Sion hebben, na węrden,
        Hij zal daar zeer syn aengheschauwt,
        In syn heerlijkheid werden.
        T’ghebed der die ootmoedig syn,
        Zal hij aenmęrcken end aanzien,
        Huur bedɇ ook niet versmaden.
      
      
        Dat zal in geschrift gesteld syn,
        Om der nakomren wille,
        End dat toekomstig volk zal syn
        Den Here prijzen stille.
        Want hij heeft schoon hęraf gezien,
        Van den hogen heiligdom syn
        Van den hemel op ęrden:
      
      
        Te horen der gheuanghnen zucht
        Te lossen de gherichtde,
        Dat in Sion Gods naam verhoogd
        End syn lof verkondt werde,
        Als daar zullen komen in een
        Volken end rijken in het gemeen,
        Den Here recht te dienen.
      
      
        Hij heeft mij op den weg verdrukt,
        End mijn kracht schier benomen,
        End heeft mijne dagen verkurt,
        Zo wil ik tot hem komen:
        Zeggende, mijn God, neem mij niet
        Van hier henen mit groot verdriet,
        In midden mijner dagen.
      
      
        Want dyne iaren, t’aller stond,
        Blyuen in huren stande,
        Du heefst geleid der ęrden grond,
        D’hemels syn d’węrck dynr handen
        Zij zullen vergaan, aner du
        Bestaest, alle dingk zal voor dij
        Kleedwyß verouderd werden.
      
      
        Du aner, Heer, de gene bist
        Die daar blyfst te allen stonden,
        Dyne iaren syn ook ghewiß
        Zonder einde beuonden.
        Laat de kinders der knechten dijn
        Stedes wonen end huur zaad fijn
        Voor dij beuestight werden.
      
    
  