
    
      
        HEer, hoe syn mijn vijanden veel
        Die mij te hoop aenuallen?
        Vele zeggen tot mijner ziel:
        Gods heil is hem misuallen,
        Męr du, O Heer, bist mijne schild,
        Die mij tot eren zetten wilt,
        End mijn hoofd ook oprichten.
      
      
        Tot den Heren ik roupen wil,
        Hem mijn stem niet verbęrghen.
        End hij zal mij andwoorden stil,
        Van zijnen heylghen bęrghe,
        Ik sliep sorghloos end bin ontweckt,
        Mit zijner hulp tien duizend knecht
        Mogen mij niet beschaden.
      
      
        Sta op, O Heer, behoud doch mij,
        Want du all mijn vijanden
        Heefst gheslaen, end gebroken vrij
        Ook der godlozen tanden,
        De zaligheid, Heer, is van dij
        End dynen volke stedes bij
        Is dyns seghens genade.
      
    
  