
    
      
        DE Heer die heeft gezeid tot mijnen Here,
        Set dij zo lang tot mijner rechter hand,
        Dat ik tot dijn voetbank stellɇ end vernere
        Dijn vijanden, die dij doen wederstand.
      
      
        Die Here zal dyner kracht staf schoon zenden,
        Zeer verre van Sion, ook ouer breed.
        Hij zal sik mit deeß woorden, tot dij wenden,
        Hęrsch midden onder dijn vijanden wreed.
      
      
        Dijn volk zal mit gauen vrij willig wezen,
        Wanneer du dij sierlijk vertonen salt,
        End als de dauw s’morghens dik is gheresen,
        Dijn iueghd, in dijn kindern, voort komen zal.
      
      
        De Heer die heeft gezworen, mit aendachte,
        End het zal hem berouwen nemmermeer,
        Du bist eewigh priester te allen geslachte,
        Na d’oordeningh Melchisedec, mit eer.
      
      
        De Heer die staat dij alweghe ter zijden,
        End zal dij doen, in nood, goed onderstand,
        End in zijnen toren zal hij bestrijden
        De Koningen, end slaense voor de hand.
      
      
        Hij zal ouer den Heidenen doen wrake:
        End maken’t allom vol lichamen dood:
        End de hoofden zal hij te vallen maken,
        Die daar hęrschen ouer veel landen groot.
      
      
        Hij zal ghewiß, wt der droufsalen beken,
        Drinken, dewylɇ hij ouer weg zal gaan.
        Daeromme zal hij ook syn hoofd opsteken,
        End verheffen bouen des hemels troon.
      
    
  