
    
      
        O Mijns lofs God, swygh niet, want des godlozen
        End des bedrie-gers mond, wt herten bozen,
        Heeft sik open gedaan alteghen mij,
        End, mit valscher tong, mit mij ghereedt vrij.
      
      
        Zij omringen mij mit hatighe woorden,
        End bin van hen, on sak, bestreden worden,
        Zij syn, voor mijn liefde, mit haat beuaen,
        Doch ik was den gebede toegedaan.
      
      
        Zij vergelden mij, voor het goed dat kwade,
        End voor mijn liefdɇ haat end grootɇ ongenade.
        Den godlozen tot voogd, end den vijand
        Stel ouer hem, end t’syner rechter hand,
      
      
        Laat hem gericht werden, in den gerichte,
        End syn gebed syn van genen ghewighte,
        Laat de dagen syns leuens heast vergaan,
        End een ander die neme syn ambt aan.
      
      
        Zijne kinders daartoe laat werden wezen,
        End syn wijf een verlaten weduw wezen,
        Laat huur kinders dwalen, end om den kost
        Bedelen, gaendɇ wt huren huize woest.
      
      
        De woekeraar sla hand aan all syn hauen,
        Laat de vrémde syn beaerbeydde roouen,
        Ook niemand zij die sik erbarme synr,
        Of mitlyden hebb’ mit den wezen syn.
      
      
        Syn zaad kome tot niets, mit een verachten,
        End zijne naam, in den tweeden geslachte,
        Dat syns vaders kwaad God gedachtig zij,
        End synr moeder sond’ niet wtghewist vrij.
      
      
        Laetsɇ altijd voor Gods ogen gesteld werden.
        Die wtroeyɇ huur ghedachtniß van der ęrden,
        Om dat hij gheen vriendschap bewijst in nood,
        Męr den armen vol drucks veruolght ten dood.
      
      
        Hij heeft den vlouck lief gehad te allen stonden,
        Laat den seluen van hem werden gheuonden,
        Den goeden wens hij heeft ook niet beghęrt,
        Laat den seluen van hem wijken zeer verr.
      
      
        Hij heeft den vlouck, als een kleed, aenghetoghen,
        Welckɇ is in syns lyfs binnenste getogen,
        Recht als water end nv schoon hen gheuloeyt
        In syn ghebeentɇ, enen als oly zoet.
      
      
        Laetten hem syn, voor een kleed, end een burde,
        End voor een riem, daermit hij sik begurde,
        Dit komm’ van God mijnen vijanden toe
        End den, die kwaad spreken tegen mij vro.
      
      
        <h>Du aner, o mijn Heer, end God, wil stille
        Handelen steeds, mit mij, om dyns naams wille.
        End verloß mij wt dezen drouuen stand,
        Want dijn goedheid is groot end wel bekant.
      
      
        Want ik verdrukt end aerem bin, o Here,
        End mijn hert is binnen mij ghewond seere,
        Ik tredɇ als een auondschadu, on moed,
        Nv hier, nv daar, als een springkhane doet.
      
      
        Mijn knieën die syn, door vasten, zwak geworden,
        Mijn lijf, zonder vlees, is gaar mager worden.
        Ik bin hen tot smaadheid gedegen vrij:
        Die mij aanzien die schudden t’hoofd voor mij.
      
      
        Kom mij te hulp, o mijn Heer, end God stille,
        Doe mij bijstand, om dynr ghenaden wille,
        Bekennen doe hen, dat het dijn hand zij,
        End dat du, Heer, dit zelf gedaan heefst vrij:
      
      
        Zo zij vloucken, wil du doch zegen genen,
        Zo zij opstaan end vallen mij entegen,
        Laat ze beschaemt werden in tegenspoed,
        Męr dijn knecht sik verhueghe wel gemoed,
      
      
        Mijn vijanden laat mit smaad bekleed werden.
        End mit schandɇ, als mit een kleed, bedekt terden,
        Ik wil den Heer danken mit mijnen mond,
        End opentlick hem lonen t’aller stond.
      
      
        Want den armen heeft hij gestaan ter zijden,
        Op dat hij hem bewaarde te allen tijden,
        Voor den die hem door ongherechtigheyt.
        Zochten te brin-ghen tot verdęrf end leyd
      
    
  