
    
      
        Dankt God den Heer, want hij is goedig gaar,
        End syn grote bermhertigheyt voorwaar
        Werd eewelick beuonden.
        Wie konde van s’Heeren stęrckdaden fijn
        Spreken te rechtɇ? of den gantsen lof syn
        Wel van degen verkonden?
      
      
        O wel zalig die daar bewaren slecht
        Wat billijk is, end die steeds wat is recht
        Te houden sik verkloucken.
        Gedenk onzer, Heer, om des gunstes wil
        Die du daar draeghst tot dynen volke stil,
        Door dijn heil mij besoucket.
      
      
        Op dat ik t’goed zie end aenschauwe fijn,
        Dat du bereid heefst den verkoornen dijn,
        Namelijk allen vromen.
        Op dat ik mij verhueghe t’aller stond,
        In dyns volckes vrueghde van herten grond,
        End mit dijn ęrf mij rome.
      
      
        Wij hebben doch, Heer, tegen dij alleyn,
        Ook mit onzen vaderen in het ghemeyn,
        Gezondigd in den leun.
        Wij hebben veel booß end onrecht gedaan,
        Wij hebben ook (ouerqualick beraen)
        Godloosigheyt bedreuen.
      
      
        Onze vaders hebben niet ouerleyt
        In Egypten dijn wonderdaden breyd,
        Zij syn ook niet gewezen
        Gedachtig dynr groter weldaden rein,
        End hebben sik weerspannig in het ghemeyn,
        Bij t’roode Meer bewezen.
      
      
        Nochtans zo halp hij hen om syns naams wil,
        Op dat hij syn heerlijkheid toonde stil,
        End syn kracht fijn bewese,
        Hij bedreygdɇ het rode Meer, end het ward
        Dorrɇ end leidde ze door de diepten hard,
        Als door een wildernisse.
      
      
        Wt der hand der diesɇ haettden, hij ze bracht,
        End vryddese van de ghweldighe maght
        Huerer stęrcke vijanden,
        De waters die oueruielen zeer zwaar
        Huur vijanden, zo dat van allen daar
        Ook niet een bleef voor handen.
      
      
        Doe grepen zij moed, mit blyden aanschijn,
        End geloofden straks aan de woorden syn,
        Mit syns lofsangks aenuęrden,
        Aner daarna kurts vergaten zij gaar
        S’heeren węrcken, zonder te nemen waar
        Zijnen raad groot van węrden.
      
      
        Een belustingh booß in der woestenij,
        Ouerquam hen, ook stęrck verzochten zij
        God in der wildernissen:
        End hij gaf hen na huur beghęrlickheyt
        End zand hen, voor voedsel, een magerheid
        Die hen d’leuen de missen.
      
      
        <h>Doe benijdden zij Mosi zacht van aard,
        In den leger, end Aaron verklaart
        Een heilige des Heren,
        Zo dat d’ęrdryck sik opendɇ end versoop
        Dathan rebel, end bdeckte Abirams rot,
        In enen ommekeere.
      
      
        Daar aenstack een vier mit zeer groter spoed,
        In huur rot, end een vlam die op den voet
        De godlozen verbrandde.
        Zij maakten ook een kalf aan Oreb vrij,
        End ook een beeld gegoten, welk daar zij
        Vereerden t’huerer schande.
      
      
        Zij verwissel-den huers Gods heerlijkheid,
        Voor eens ossen bildeniß, die daar weidt
        Gras groeyendɇ op den velde,
        Zij vergaten Gods huers verlossers zaan,
        End wat hij in Egypten had gedaan
        Zeer eerlijk mit ghewelde.
      
      
        End de wonder-daden in den landɇ Ham
        End de verschrick-licke dingen gedaan
        Aan t’roode Meer te voren,
        Zo dat ze God wt te roeien voornam.
        Aner Moses syn verkoren voorquam
        Zijnen grimmighen toren.
      
      
        Zij verworpen dat ouerlustigh land
        End hebben ook zijnen woorde bekant
        Gheen geloof toeghedraghen.
        Zij murreden in huerɇ hutten eenßins,
        End waren niet gehoorzaam eenighßins
        S’heeren trouwen toesaghen.
      
      
        Daarom zwoer hij hen mit verheuer hand
        Dat hij ze verslaan in syns torens brand
        Soudɇ in der woestenyen,
        Dat hij ook huur zaad onder d’Heydens wreed
        Verwerpen soudɇ end verstroeyen aan breed
        Het seluɇ aan alle zijen.
      
      
        End zij hebben sik mit Baal Phegor
        Gaar verkoppelt, end aten enen dorr
        Doden-offer mit romen.
        End verwekten alzo Gods toornigheid,
        Door hure doen, dat grote plaghɇ end leyd,
        Ouer hen is gekomen.
      
      
        Doe stond op die zeer yuerighe knecht
        Phinees, end hij dede wrakɇ end recht
        Zo dat de plaghɇ hield stille,
        End dat is hem toegherekent voorwaar
        Tot een ware gherechtigheyt, die daar
        Eewigh is t’aller wijle.
      
      
        Zij verwekten hem ook tot toornigheid
        Bij t’twistwater, zo dat God Mosi leyd
        Aendedɇ om hueren’t wille,
        Want zij haddden zijnen geest zo gekweld,
        Dat hij mit syn lippen stout heeft geteld,
        Ook na huren moedwille.
      
      
        <h>Zij hebben de volken niet wtgheroeyt,
        Noch daar mede sik ook zeer veel bemoeyt,
        Zo God hen had geboden.
        Męr hebben mit den Heidenen verkeert,
        End sik vermengt, hebben daartoe geleerd
        Hure węrcken end daden.
      
      
        Zo dat zij daar dienstlick vereerden meest
        Huerɇ afgoden, die hen niet syn geweest
        Dan tot enen valstricke,
        Want zij huur zoons end hure dochters węrd,
        Den duyuelen, mit verkeerde beghęrt,
        Offerden te gelijke.
      
      
        Zij vergoten ook dat onnozel bloed
        Huerer zonen bloed, end dochteren zoet,
        Die zij ook te allen stonden
        Canaans af-goden opofferden.
        End dat land ward gaar beuleckt end onrein,
        Door huur grote bloedsonden.
      
      
        Zij besmetden sik mit huur węrcken daar,
        End bedreuen hoererij openbaar,
        Mit huur grouwlicke daden.
        Zo dat s’Heeren grimme daar bald stak aan,
        Tegen syn volk, end kreeg een grouwel van
        Syn ęrf kwalijk beraden.
      
      
        Zo dat hij sɇ in der Heidenen geweld
        Gaf, end waren onder d’heerschap gesteld
        Der, die haat tot hen drongen:
        Huur vijanden verdrucktense gaar zeer.
        End moesten sik tot hen, in allen keer,
        Als onderdanen voughen.
      
      
        Menigmaal heeft hij ze verlost, męr zij
        Wederstonden, mit huur voornemen vrij
        End wurden veroedmoedight,
        Door huur misdaad, doch hij sachse fijn aan,
        Wanneer zij mit angste waren beuaen,
        Hoorendɇ huur klaghɇ oedmoedigh.
      
      
        End is geweest gedachtig des bonds syn,
        Dat hij mit hen gemaakt haddɇ, end heeft fijn
        Mit berouw sik ontfaeremt
        End heeft hen daar genade vinden doen,
        Bij den, die ze gevangen hielden koen,
        Die huers hebben erbaeremt.
      
      
        Onsɇ Heer God, ons verloß end ons verzaam,
        Wt den Heidenen, op dat wij dynen naam
        Prijzen, end dijn lof konden.
        Geloofd zij die Heer God van Israel
        Eewlick, alle t’volck ook segghɇ, amen, wel
        Looft den Heer te allen stonden.
      
    
  