
    
      
        Geloofd zij de Heer God van Israel,
        Die daar bezocht heeft wel,
        End heeft zijnen volke fijn toeghestaen,
        End verlossing gedaan.
        End heeft ons op-ghericht end toebereid
        Den hoorn der zaligheid,
        In den huize Dauids des knechten syn,
        Mit vroeylicken aanschijn.
      
      
        Zo hij daar heeft gesproken end verkondt
        Duidelijk, door den mond
        Zijner heylghen Profeten, zo men leest,
        Die voortijds syn geweest:
        Naemlick dat wij van onß vijanden fijn,
        Behouden zouden syn,
        End van aller hand, die aan alle syn,
        Ons dragen haat end nijd
      
      
        Om mit onzen vadern voor eewigheyt
        Te doen bernhertigheyt,
        End te wezen syns heiligen verbonds
        Gedachtig op der stond.
        Om t’selue welk hij, die daar eewigh leeft,
        Mit eed gezworen heeft,
        Tot Abraha-men onzen vader fris
        Ons te genen ghewiß.
      
      
        Op dat wij van onzer vijanden hand
        Verlost aan allen kant,
        Hem dienden vrij, na zijnen goeden wil,
        Ook zonder vreze stil:
        Al voor hem, in alderley heiligheid,
        Ende gherechtigheyt,
        Alle de dagen onzes leuens langk,
        Buiten enig bedwangk.
      
      
        End du kind, du salt d’Alderhooghsten fijn
        Profeet geheten syn,
        Want du salt voor s’Heeren aanschijn gaan, dat
        Du syn wegen maeckst plat.
        Om te genen kentschap der zaligheid
        Zijnen volckɇ ouer breyd,
        Ia quytlatinghe zijner-zonden al,
        Op dezen ęrdschen dal.
      
      
        Door die hertgrond-licke bermhertigheyt
        Onzes Gods vol goedheid,
        Waermit ons heeft bezocht die Opgangk groot,
        Wt der hooghden in nood.
        Op dat hij ver-schyne die in duisterheid
        Zitten, end in s’doods leyd,
        Om onß voeten te beschikken alweg
        Fijn op des vredes weg.
      
    
  