
    
      
        Geloofd zij de Heer mijn steenrotse
        End vastigheid, daar ik op trotse.
        Die tot krijg leert die handen mijn,
        End tot strijden mijn vinghers fijn.
      
      
        Hij is mijn weldader, mijn węre
        Mijn slot, mijn schęrmer, schild end spęre,
        Waarop ik heb mijn hoop gheslaen,
        Die mijn volk mij maakt onderdaan.
      
      
        Wat is de mens, dat du, o Here,
        Zijner kennenschap neemst zo seere?
        Of wat is doch des mensen soon,
        Dat du zijner acht hebbest schoon?
      
      
        De mens is niets in syn aanslagen,
        Als een schaduw, syn zijne dagen,
        Die voorbij gaat den hemel dijn
        Neygh doch, Heer, end kom hęraf fijn.
      
      
        Roer de bęrghen, zij zullen werden
        Tot rook, end węrp hęrwt op ęrden
        Den bliksem, end verstroeyse daar,
        Ziet dijn geschut, verslaese gaar.
      
      
        Dyne handen zendt van daar bouen
        End verloß mij (om dij te lonen)
        Van watern end der vrémden hand
        Die dij gants niet hebben bekant.
      
      
        Welker mond spreekt rechtɇ ydelheyden,
        End huur rechtɇ hand is vol boosheyden.
        Heer, ik zal dij doen een nieu lied,
        Ook mit der thiensnarigher luid.
      
      
        Die daar verlossing fijn wilt genen
        Den Koningen, zo hij te degen
        Dauid zijnen knechtɇ heeft gedaan,
        Den hij van den swęrdɇ heeft ontslaan.
      
      
        Redt mij doch end verloß mij vanden
        Vrémden (die mij niet kennen handen),
        Welker mond spreekt gaar ijdelheid,
        End welker rechtɇ hand doet boosheid.
      
      
        Op dat in huur iueghd onze zonen
        Opwassen, als jonge plantsoenen,
        End dat onß dochters ghelyck syn
        Den houckpilaren, versierd fijn.
      
      
        Onze spyßkamers laat vol werden
        Allerlei mondkost, wt der ęrden,
        Onze schapen mit duist aan boord,
        Ia mit tien duist laat komen voort.
      
      
        Laat onsɇ ossen huur stęrck last dragen,
        Laat ons hebben gheen nederlaghen,
        Laat niet dat er verdryuing zij,
        Noch in onze straten geschrei.
      
      
        O wel den volckɇ aan alle wegen,
        Waermit het is alzo gelegen,
        Welsaligh is dat volk ghewiß,
        Wiens God allene die Heer is.
      
    
  