
    
      
        Waarom grimt der Heidenen hoop,
        T’volck bedrijft ijdel dingen,
        Die Koningen richten sik op,
        De Vorsten raad t’hoop bringhen,
        Te strijden tegen God den Heer,
        Sampt zijnen Christum end syn leer,
        Dien hij ons heeft gheschoncken.
      
      
        Zij willen wezen ongestraft
        End blyuen in d’booß steken,
        Dies spreken zij zeer onbedacht,
        Laat ons huur banden breken,
        End verwęrpen al huur beul,
        Ook leun na ts’herten geval,
        End gheenßins daar af wijken.
      
      
        Męr God die in den hemel woont,
        Die zal ze noch belachen,
        Ook vernietigen huur verbond,
        End huur bedrijf beschachen.
        Hij salsɇ in toren spreken aan
        End bestraffen wat zij begaan,
        End grimmig zeer benauwen.
      
      
        Ik heb mijnen Koningk gesteld
        Op mijnen heylghen bęrghe
        Sion daer-van de Schrift vermeld
        Dien gij stedes betęrghet.
        Verkondigen alom ik will,
        Na s’Heeren ordeninge still,
        End zijnen wille leren.
      
      
        Hij sprak tot mij, du bist mijn soon
        Ik heb dij huiden ghboren,
        Du bist alleyn mijns herten kroon
        Dij heb ik wtuercoren.
        Beghęr van mij, de Heidens dij,
        Tot dijn ęrf zal ik genen vrij,
        End die einden der ęrden.
      
      
        Du saltse mit den woorde voen,
        Huers vleeschs lusten verdęruen:
        End mijnen naam hen prijzen doen
        Als dyne medeęrfuen.
        Du salt de teghenstreuers straf
        Breken mit enen ysern staf,
        End brijzelen als schęruen.
      
      
        Nv dan, gij Koningen, verstaat,
        Ghi richters laat v leren,
        End in dezen Koningk bestaat,
        Wilt syn woord fijn vereren.
        Dient den Here mit vrezen fijn,
        Lieuet vast de geboden syn,
        Verhueght v ook mit vrezen.
      
      
        Kust doch den Zone vriendelijk
        Dat hij sik niet vergramme,
        Dat gij vanden weg niet eewlick
        Vergat, horet syn stemme
        Wen syn toren als vier op gaat,
        Wel hem die op hem alleen staat,
        Mit vastɇ hopɇ end vertrouwen.
      
    
  