
    
      
        EEn nieuw gezang zinget Gode den Here
        In der vromen saemling syn lof end ere,
        Israel sik verhueghe deeghlick, in
        Den schepper syn.
      
      
        Laat de Kinders Sion ęrnstlick verblijden
        Sik, in huren Koningk ook te allen tijden,
        Dat zij zijnen name mit pijpen rein
        Lonen ghemeyn.
      
      
        Dat sɇ hem mit trom-len end harpen lof zingen,
        Want Godɇ is syn volk een bevallig dingen,
        Hij versierd de zachtmoedigen in het breyd
        Mit zaligheid.
      
      
        Mit heerlijkheid zullen de vromɇ ontspringen,
        In huur beddɇ ook iuechen mit blyden zijne,
        Zij zullen God mit der keel prijzen fijn,
        Zonder waenschyn.
      
      
        Een tweesnydigh swęrd zal syn in huur handen,
        Dat zij sik aan d’Heydens wreken, end vanden
        Volken mogen een straffinghe doen schoon,
        Na rechten loon.
      
      
        Op dat zij huur Koningen binden mogen
        Mit ketenen, end huur edelɇ hertoghen,
        Mit ijzeren voetbanden stęrck end zwaar
        In het openbaar.
      
      
        Om te doen dat gerichte Gods te degen,
        Als gheschreuen staat, welk daar alle wegen
        Zal syn allen vromen tot groter eer,
        Louet den Heer.
      
    
  