
    
      
        DV heefst mij, Heer, onderzocht recht te degen,
        End mij gekend, gheheuen, end gewegen.
        Du verstaest mijn zitten end mijn opstaan,
        Du voorsiest ook van verre mijn gedachten,
        Du omringhst mijn gaan, end liggen mit wachtte
        Du heefst op all mijn wegen acht gheslaen.
      
      
        Ia niet een woord werd in mijn tong, beuonden,
        Dat du, Heer, niet wetest al te doorgronden,
        Du heefst mij ghmaeckt achter end voren an.
        End heefst aan mij dijn hand geleid wt gonste.
        End heefst hierin gebruikt zo grote konste,
        Dat ik ze doch gheenßins begrijpen kan.
      
      
        Waar mag ik hen, van dynen gheeste wijken.
        Of waar zal ik van dijn aanzicht ontwijken,
        Vaerɇ ik hen ten hemel, du bist aldaar,
        Stighɇ ik ter hell, daar bistu desgelijken,
        Als ghinghɇ ik mit s’dageraeds vlęrcken strijken
        End woondɇ aan des Meers eyndɇ onopenbaar.
      
      
        Aldaar zal mij dijn hand ook deeghlick leiden.
        End dijn rechtɇ hand mij houden end beleiden,
        Segghɇ ik, mij zal dekken de duisterheid,
        Ook zal de nacht als d’licht alles ontdekken,
        De duisterheid kan dij gaar niets bedekken,
        De nacht is dij, als dag on onderscheid
      
      
        Want mijn nieren die syn doch als dijn eigen,
        Du weetst ook wel, waartoe t’herte is gheneygen,
        Du heefst gemaakt mij in de moeder mijn.
        Ik danke dij dat du mij wonderlicken
        Ghemaket heefst, end dat in alle stukken,
        Dijn węrcken, zo mijn ziel wel weet, groot syn.
      
      
        Mijn gebeenten syn dij schoon onuerborghen,
        Hoewel zij syn geformeerd in het verborgen,
        Dijn ogen han onformeert gezien mij.
        End mijn leden die daar, in vele dagen,
        Geformeerd syn in dijn bonk syn ghegrauen,
        Ia ook eer daar huerer een geweest zij.
      
      
        Ach Heer, hoe groot syn mij dyne raadslagen,
        Welker somme niet kan syn ouerslaghen,
        Als woudɇ ik ze tellen, daar is gheen raad,
        Wen ik ware wakker end dynr gedachtig,
        T’ghetal is mij veel te groot end te maghtigh,
        Welk ook dat zand des Meers te bouen gaat.
      
      
        O God saltu niet doden d’ongodlycken,
        Op dat van mij de bloedhonden straks wijken.
        Die daar dijn ghe-swoorne vijanden syn,
        End dynen naam lichuęrdelick misbruiken,
        Soudɇ ik niet die haten, die doch haat bruiken
        Tegen dij, Heer, dies ik quelle mit pijn.
      
      
        Ik haetse ia mit enen haat volkomen,
        End ik zal hen steeds vijand syn hieromme,
        Ondersouck mij, God, end doorgrond mijn hert.
        Beprouf mij ook end ken mijne gedachten,
        End zie of ik enig boos bij mij trachte,
        End voer mij op den eewighen weg voort.
      
    
  