
    
      
        Gij knechten Gods verheuen
        Getekend zeer ghetrau
        Al met dat teken Tau,
        Borgheren Gods gheschreuen
        Op dezen weg zeer nau
        Versterkt de herten flan
        De ander die willen steruen
        In dezen kwaden tijd voorwaar,
        Zoekt men zeer te verderuen
        Den Wijnberg Christi klaar,
        Zo men ziet verr' end' naar
        God late kracht verweruen
        Om uit te weren zwaar
        Des Vossen allegaar.
      
      
        Gij herders op de muren
        Van Ierusalem al //
        Laet-hooren u geschal:
        Roept, crijscht tot aller uren
        Op dezen weg zeer smal
        Vergaard een groot getal:
        Doet nu dat volk ontwaken,
        Dat hem elk nu daar toe ras nu haast
        Om in de stad geraken
        Deur des poort aldernaest,
        Hoe zeer de wereld rast,
        Willet s'volck herten maken
        Van vrezen zeer verbaasd,
        Zo de Bazuine blaast.
      
      
        Wilt de Bazuine blazen
        Op Sions berg met macht,
        Houdt vromelijk de wacht,
        Hoe zeer de Mensen razen,
        Vreest niet dit erg geslacht,
        Want zij gaan in der nacht:
        Daarom zoekt te vermeren
        Altijd het volk van God certein,
        Met den woorde des Heren,
        Hier in des Wereld plein,
        Waerschout groot ende klein,
        Dat zij aandoen de cleeren
        Van Christum al ghemeyn,
        Die suyuer zijn, en rein.
      
      
        Prinsen God der princieren,
        T'is al in u geweld,
        Ons vrome herders stelt
        Die trouwelijk regieren,
        Want wit staat nu het veld,
        Arbeiders zonder geld,
        Wil tot den Ougste bringhen,
        En niet gelijk de wereld al,
        Dat zijn al huerlinghen
        Veel genoeg in het getal,
        Maar een recht Herder zal,
        Zoeken voor alle dingen
        Op dezen weg zeer smal,
        Veel Schaepkens in den stal.
      
    
  