
    
      
        VVApent u Zion in deze kwade tien,
        Want men zal u bespien,
        Beleggen aan allen zijen
        Want dat zal u gezien,
        Veel lien, zijn daar nu toe genegen,
        Om u, als nu te spreken tegen:
        Maar wilt wel vast op God betrouwen,
        Zonder verflouwen, houdt Gods gebod,
        Soe en komt gij niet in spot,
        Maar neemt uwen toevlucht tot,
        Den Here Zebaoth,
        Met God, zult gij dat veld behouwen.
      
      
        Wapent u kloek als een vroom Held,
        Op dat gij met geweld,
        Den Vijand te neder veld.
        Die ons hier zeer quelt,
        Hij stelt, hem alle tijd om schaden,
        Maar blijft op des Heren paden,
        Zo zal hij u uytcomste genen,
        Aentleven, wilt dezen Hoofdman expert,
        End' zijn heilig woord aenveert,
        V daar me cloeckelijck werd.
        En gebruikt gheen ander zweert,
        Begeert, van God, en zoekt dat leun.
      
      
        Leuende kracht komt van God minjoot,
        Want de Here deuoot
        Is een hulper in den noot,
        Al is den strijdt zeer groot,
        De dood, en zal u niet verslinden,
        Maar gij zult een hulper vinden
        [...]en uwen Hoofdman God almachtig,
        Krachtig, winden, met groot gedruis,
        Die bewaaien dat huis
        Den vijand vol confuys,
        Met dat twistig abuis,
        V kruis, dat draagt, zijt het gedachtig.
      
      
        Met uwen schild, wilt vroom wederstaan
        Gelijk dat heeft gedaan
        Den vromen Ionathan,
        Hij is met zijn twen gegaan,
        Om slaan, dat heir der Phelistijnen,
        Maar God die hielp den zijnen,
        Zo dat hij haar brochte tot schanden,
        Met zijnen handen, hij dapperlijck sloeg
        Dat er niemand om en loech,
        Want elk sach zijn ongevoeg,
        Met die zijn wapen droeg,
        Joeg, hij den vijand uit den lande.
      
      
        Sampsoen, zeer koen, en was niet verschrikt,
        Al hebben haar onghemickt
        Veel lieden bij een geschikt,
        Haar noch veel macht ghebrickt,
        Verkwikt heeft God Sampson ter degen,
        Dat hij hem niet liet bewegen
        Van die Israel zeer benoude,
        Sampson betroude, op zijn hoeksteen,
        Dat hij, na Schrifts verbreen,
        Duizend Mannen groot en cleen,
        Met een Ezels kakebeen,
        Alleen gedood, dat ment aenschoude.
      
      
        In dat Harnas, ras, blijft vroeg en spa
        Op dat gij deur Gods ghena
        Met den vromen Assa,
        Den Coninck van Iuda,
        Dat qua, heeft hij onderghetreden,
        Maar heeft den Heer gebeden,
        Dat hij hem wilde helpen strijden,
        Ten seluen tijden, wierdt hij verzocht
        Van Serach listig bedocht,
        Die duizend maal duist ghebrocht
        Heeft al in enen tocht,
        Verwrocht, zijn al na Schrifts belijden.
      
      
        En wilt doch niet, ziet, vergeten dat,
        Hoe daar ook vermeten trat
        Enen groten Goliath,
        Hij was gekomen van Gat,
        Een stad, der Philistijnen namen,
        Om Israel te blamen:
        Maar God den smaad van zijn volk wende
        Hij zende, Dauid een Ionghelinck vailjant,
        Om te worden den Heiland,
        Met den slinger in de hand:
        Maar God dede hem onderstand,
        Den kwant, heeft hem vernield in het ende.
      
      
        Judik ydoon // schoon, brochte in den val
        Der Assyriers getal,
        Daar heeft den Hoofdman, van al,
        Die haar zo vele kwal,
        Zonder geschal, zijn hoofd verloren,
        Alzo viel hij in Gods toren,
        Om dat hij hem wilde gaan moeien,
        En uit te roeien, gans Israels zaad,
        Zulk een voornemen kwaad
        God de Here tegen staat,
        Die Achiors goeden raad,
        Wt groten haat, gingen verfoeien.
      
      
        Princesse Bruyt uytvercooren // zoet,
        Die nu veel horen // moet,
        Van die u verstoren // doet:
        Merkt wie u voren // stoet,
        Zijn bloed uit liefde heeft vergoten,
        Ende voor ons, de Deur ontsloten,
        Want hij heeft ons zonden ghedreghen,
        Zonder verwegen, verduldig // strijdt
        Daar is menichuuldich // nijd,
        Maar den smaad gehuldig // lijdt,
        Dinckt dat gij het schuldig // zijt,
        Subijt, zult gij worden ontsleghen.
      
    
  