
    
      
        MIjn hert verzucht om Sions strijdt,
        End' om Ierusalems ellende,
        Haar nood deert mij in dezen tijd,
        Want cloeckheyt verwoest haar, behende,
        Mild' God dat elk de gheesten kende
        Die leyders zijn van dit verderf,
        T'werck zal noch krijgen zijn loon in het ende,
        God geef elk boete voor zijn versterf.
      
      
        Veel zien op mensen in dit doen,
        Om datmens' huwet, begaeft met zeden,
        Wagen daar op haar zielen koen,
        Meinen t'dient al ter zielen vreden,
        Als t'volck beweegt werd met gebeden,
        Dat men nochtans zijn Naasten slaat
        Met achterklap in land' end' steden,
        Maar denkt dat dat niet wel en gaat.
      
      
        Smeeckende woorden prijst Schrift niet,
        Want t'verleydt der zimpelen herten,
        Esaias achtenvijftich ziet.
        Hanghende hoofden doen veel smerten,
        Als zij volgen schadighe perten,
        Daar met andere werden bezwaard,
        Wand men vindt gheen schadigher derden,
        Dan schoon gelaat, na Ioabs aard.
      
      
        Ten verschoont niet op Mensen zien,
        Al staan zij wel strafloos in het wezen,
        God moet alleen t'herte bespien,
        Heylsaem in leer is hoog geprezen,
        Die het Woord oprecht t'volc voor gaan lezen
        Straffend' d'onghemanierde snel,
        Wiens tongen lasteren zonder vrezen,
        Daar door het volk werd gemaakt rebel.
      
      
        Eli al was hij selue vroom,
        Werd gestraft om t'werck van zijn zonen
        Die niet en leefden onder Schrifts toom,
        Om dat hij haar gheen straff' ginck tonen
        Maar smeeckende haar ginck verschonen
        Al behaeghd' hem haar wezen niet,
        Salomon zeid, straff' krijgt gunst te lonen
        Meer dan die het smeeckend' ouersiet,
      
      
        Straft uwen Naasten, op dat gij
        Zijnent haluen gheen schuld moet dragen
        T'is beter straff' dan snoo partij,
        Al is het dat ghestrafte soud' klagen,
        Wat nood is het, als gij God behagen,
        D'onwijse acht doch straffinghe kwaad,
        Maar wie zond' verschoont ure oft dagen,
        Daar straff' behoort, Gods Wet verlaat.
      
      
        T'werdt nu gezeid, als twist op stiet,
        Dan moet straffen ophouden mede,
        Recht oft Gods woord sulckes ghebiet,
        Maar anders leert Schriftuurlijk zede,
        Drijft spotters uit, zo houdt gij vrede,
        Want twist den Here zeer mishaecht,
        Die mank broeders maakt twistichede,
        Is t'ghen' Salomon hoogst aenclaeght.
      
      
        Gheen ander grond mag zijn geleid,
        Dan d'heylsaem leer, t'welc staat beschreuen
        Gheen Enghelschen schijn vol klaarheid,
        Andere Wetten Gods volk mag genen,
        Maar men moet na Schrifts regel leun,
        Die d'leeringh mist, heeft genen God,
        Al schijnet wel, t'moet zijn verdreuen,
        Want wereld wijs, is Hemels zot.
      
      
        Straf komt uit God, end' niet uit proef
        Van mensen, door t'ghemeen besluiten,
        Gods Wetten hebben gheen behoef,
        Door proef te krijgen haar viertuyten,
        Maar all' goeddunken blijft daar buiten:
        Daar men niet nau op t'Woordt en past,
        Mist men haast s'Gheest reine conduyten,
        Daar deur t'verstandt dan werd verrast.
      
      
        Mattheus achthien werd wankelbaar,
        Na het verstand dat hem nu laat horen,
        Want men vindt dus beschreuen klaar,
        Dat d'aenghesproken straf komt voren,
        Zo hij voor aenwijs stopt zijn oren,
        T'welck voor en na hem werd gedaan,
        Maar t'moet nu al zijn werk verloren,
        Wat zonder proef is aengheuaen.
      
      
        Recht oft Mattheus deed' vermaan,
        Zondigt u broeder, laat de gemeente,
        Eerst proeuen oft macht zone bestaan,
        End' straft hem dan na deze vereente:
        Maar Gods woord, edeler van gesteente
        Leert gheen aanspraak dan daar zond' is,
        Welk zond' ook van 'tlichaems gebeente
        Gestraft werd, als t'aenwijs slaat mis.
      
      
        Maar nu zeid men, t'mocht wel gezien
        Dat d'aensprekers t'onrecht beswaerden,
        T'welck Dienaars aanwezen gemeen,
        D'aensprekers, die nochtans verclaerden
        De Ghemeynt' soud' de sak aanvaarden
        Tegen t'aensien der Dienaars vroed,
        Dan moesten de Dienaars van waerden
        Dees' volgen tegens haar ghemoet.
      
      
        End' stellent uit Mattheus leer,
        Als een verschil voor al t'volcx oren,
        Tot druk van d'aenghesproken teer,
        D'aensprekers ten ghevall' als voren,
        Op dat men door een proef mocht sporen
        Wie dat van beiden werd verstaan,
        Dats der Gemeenten straf minst horen,
        End' wie van beiden soud' afstaan.
      
      
        Hoe soud' dan, na Mattheus woord,
        D'aenghesproken t'aenwijs verwachten,
        Als d'aensprekers, zijnde verhoord,
        Daar zelfs tot afstand moesten trachten,
        Waar bleef dan Christus woord in achten,
        Die d'aenghesproken schuld aenwijst
        Voor end' na in formelijcke krachten,
        End' niet hoorend' zijn straff' oprijst.
      
      
        Daar twee zijn oneens end' in twist
        (Zeggen zij) moet een scheider wezen,
        Dats recht: maar dan werd ter] gemist,
        Als na na Mattheus zal zijn geprezen,
        Want dat leert Christus (zo wij lezen)
        Gheen twist, maar vred', merkt zijn instel:
        Maar die twistig des Wet verknezen,
        Zijn zelfs sterflijck, na Schrifts beul.
      
      
        Want zo d'aenspreker draagt den naam
        Van twister, dats Gods Wet oneere
        Den zin Christi, weerdig van faam,
        Beueelt niet twistig door zijn lere,
        Iemand zijn Naasten te verseere,
        Maar t'moet rein in s'gheests zin gezien,
        Die het ziet, keer' t'quaet, eer het loopt te verre
        T'ongheluck dient in tijds voorzien.
      
      
        Dan zeid men, mocht door onverstand
        Een strafbaar sak werden versweghen,
        Door Dienaars die het hadden in hand
        End' hadden t'werck in vred' verkregen,
        Niet zijnde na Gods will' te degen,
        Is dit oneer dubbel zout
        Van Dienaars, dien t'ghelooues zegen
        Reynmoedich moet werden vertrout?
      
      
        De Dienaars moeten wel voorstaan,
        Dan zijn zij weerdig dobbel ere,
        Den genen die kwalijk wil gaan,
        Niet volgen, maar tonen Schrifts lere,
        Maar zo zij hem achten als Here,
        End' volgen en hem als dienstbaar knecht,
        Heet dat wel voorstaan voor die teere?
        Och neemt al houdtment voor oprecht.
      
      
        Men moet niet volgen in het bezwaar
        Zijns Naasten, als hij is onschuldig,
        Maar eyscht den nood om al gevaar
        Te voorkomen, zo is men huldich
        Den genen die het eisen geduldig,
        Te dienen met Ghemeynten raad,
        Dits t'verstant dat men hoort veeluuldich
        Voor vals gaan lasteren achter straat.
      
    
  