
    
      
        Zalig is het der tagh
        der mir das gl k verlehenndtt hat /
        vnnd hatt geholffenn mir  /
        das ik hertzlieb wieder mb bin khommen z  dir.
      
      
        Jch danckenn der st ndt
        darz  hertzlieb dienenn roter m ndt /
        die antwortt gab zei mir baldtt /
        die dir vnnd mir is het woll bekant.
      
      
        Die frag mik eik nitt en mot  /
        Es seindt a ch vill der bösenn le het /
        Die s lch gl k verg nnett han  /
        noch m ssen selbes sa wenn ahn.
      
      
        Ob ik nitt zei bei dir /
        Vnnd d  hertzlieb bei mir /
        zo gib deinenn willenn darjn /
        Laß mik dir hertzlieb befolhenn sein.
      
      
        Zei fr mb vnnd frei /
        F rchtt Gott bewar dein ehr darbei /
        bis daß Gott schickett die zeit /
        Die dik vnnd mik hertzlieb erfrewett.
      
      
        Halt fest an gottes wordt /
        Das bit ik dik mein hochster hort
        bleiff fromb vnnd trew bei myr /
        Jch will baldtt wieder mb khommen z  dir.
      
      
        A ch d  mein Edler schatz /
        an dik gedenk ik tagh vnnd nacht /
        vnnd kan vergessen deiner nitt /
        Mein hertz hatt zich z  dir gericht.
      
      
        An dir  vertzagh ik nicht
        Dar mb iß dieß liedlein gedicht /
        vmb dienenttwillenn erdacht /
        Ade hertzlieb z  ill g etter nacht.
      
    
  