
    
      
        Ik hope dat den tijd noch komen zal,
        Dat men zal roepen ouer al,
        Eendrachtig voor een Leus,
        Als Breerode met blijde geschal,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Die Edele Here van Breero zoet,
        Met den Graaf van Nassou dat edel bloed
        Zeer Jngenieus,
        Den Grauwe van Culenburch metter spoed,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Deze hebben ons verlost vanden Kardinaal,
        En van de Kettermeesters in het generaal,
        Vanden Bisschop zeer pompeus
        Dus roepen wij met blijschap altemaal,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Zij hadden ons gepast te brengen in den noot,
        Als Slachtschaepkens die men dood
        Met Tyrannije beus:
        Dus roepen wij, want God verdrot,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Zij hadden na ons bloed gheuast,
        Ons goed te nemen hadden zij gepast,
        Want zij maken ons fameus
        Voor den Coninck, maar roept ontlast,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Hertog Eerick heeft hem sterk gezet,
        Tegen die waarheid rein en net
        Met Lancen ende Speer
        Hierom geeft God diet heeft belet,
        Lof, glory, Prijs, end eer.
      
      
        Die Prins van Orangien triumphant,
        Met andere Baroenen hier in het Land
        Zij waren damboreus
        God maakte haar zijnen wille bekant,
        Viue viue le Geus.
      
      
        De Deken van Rontsen om Gods Woord bloot,
        Hij heeft gebracht menig Christen ter dood
        Met moede preus:
        Daarom roepen klein en groot,
        Viue viue le Geus.
      
      
        De Markgraaf van Antwerpen is een wreed Tyrant,
        Hij heeft de Christenen verdronken en verbrand,
        Met nijde dangireus,
        Dus roepen wij tot zijn der sant,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Bisschoppen en Prelaten achtmen nu niet meer,
        Noch den Paus met zijn valse Leer,
        Want zij zijn venineus:
        Dus roepen zij tegen haar eer,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Verblijd v allegader met groot jolijt,
        Die den Cardinalen dragen de Touw te spijt
        Als zij vragen na de Leus,
        Dus zegt altijd, en weest verblijd,
        Viue viue le Geus.
      
      
        Dankt God den Prins van Hemelrijk
        Gij die de waarheid zoekt gelijk,
        Hoe langer hoe meer,
        Betert u, geeft God autentijck,
        Lof, glory, prijs end eer.
      
    
  