
    
      
        Hoe zeer sietmen nu dalen
        Ons Pauselijk Roomsche Rijk,
        Bisschoppen en Cardinalen,
        Papen en Monicken alle gelijk,
        Wij vallen tot den oren in het slijk
        Wie zal ons weder oprechten?
        Want onze knechten
        nu nemen de wijk.
      
      
        Des moghens wij wel krijten,
        Zuchten ende klagen zeer,
        Ons Kerk met haar profijten
        Willen zij nu trekken ter neer,
        Zij vallen vast aan, hoe langer hoe meer
        Die nu de Nappen dragen
        Zonder vertraghen,
        trekken om zeer.
      
      
        Aan onze heilige Santen
        Zij als nu de handen slaan,
        End achtense als onnutte Planten,
        Die lang geen Mirakel hebben gedaan,
        Dus moeten zij nu te water gaan,
        Zij willense ook wel vieren,
        En versieren,
        met rode Tabbaerden aan.
      
      
        Wonder sietmen bedrijuen
        Van de Geuzen zeer menichfout,
        Zij willen ons verdrijuen
        Uit onze Klooster lustig gebont,
        Och als zij aldus hebben gebrout,
        Waar willen wij dan lopen?
        Spaceren met hopen,
        in het groene Woud.
      
      
        De ghestichten ende werken
        Van onzen Vader den heiligen held,
        Zijn nu in alle Kerken
        Meest al te samen kwalijk gesteld:
        Ons Misse heeft haar te bedde geuelt,
        Zij zoekt veel Medecijnen
        Zij wil verdwijnen,
        in gebrek van geld.
      
      
        Zij zijn in groot benouwen,
        Ons aflaten al inder kist,
        Om dat zij niet mogen aanschouwen
        Het Vagevyer dat ons zeer mist,
        Ratten en Muizen hebbent wtgepist,
        Zijn dit niet grote plagen,
        Bij vlagen,
        bedrijuense sulcken bist.
      
      
        Hoe haast sietmen verkeren
        Jn korten tien, zo men mag zien,
        Om dat men ons niet meer wil eren,
        Stuipen, nijgen, en buigen de knieën,
        De Biecht is doof geworden bij dien
        Zij en kan niet meer geweten
        De Secreten,
        al van de Lien.
      
      
        Princelijcke Vader geprezen,
        Gheresen, te Rome groot,
        Wilt onze Voorstander wezen
        Jn dezen, want nu wil treffen de cloot:
        Vwen schat wilt nu ontdekken bloot,
        Ende wilt hem lustig wten
        Ende ontsluiten,
        want het is noot.
      
    
  