
    
      
        Gij Christen alle gare,
        Wat nieus wordt v bediet,
        Al van een droeue Nieumare,
        Dat Tantwerpen is gheschiet:
        Daar lijdt zo menig Christen verdriet,
        Al om Gods woord en anders niet,
        En menigen Burger mede,
        Doen de Prinse track wt der stede.
      
      
        Een Plakkaat van die Raadsheren
        Heeft men Thantwerpen gezien,
        Om dat men niet en zoude leren
        Gods woord de simpele lien:
        Men hoorde de Predicacy verbien,
        Doe bedroefden de Borghers, men zacht gezien,
        En menigen vromen Christen,
        Doe verblijden haar de papisten.
      
      
        Smorghens ten seuen uren,
        Den elfsten Aprilis voorwaar,
        Kwam de Prinse met ghetreuren
        Op de Meerbrugghe aldaar,
        End hij sprak tot de gemeine schaer,
        Die Gods woord liefhebben, volgen mij naar
        Hij weende voor de Gemeente
        Dat daar geschiede zo groot een vercleynte
      
      
        Dit iammer sachmen geschieden,
        Onder de Ghemeynten alleen,
        Want zij begosten te vlieden,
        End weenden al groot en cleen,
        Zij spraken tot den Prins in het gemeen:
        Wij volgen v na, end anders gheen,
        En laat ons niet bederuen,
        Want met v willen wij leun en steruen.
      
      
        Men sach den Prins de reize aenueerden,
        Met zijnen Edelen staat,
        Te voet en ook te peerden,
        En menigen Burger met der daad:
        Daar bleeffer noch wel om haar eigen baat
        En dachten: wij komen noch niet te laat
        Maar het is haar al berouwen,
        Want zijt Thantwerpen niet derren betrouwen.
      
      
        Vele rijke Personen,
        Van de confessie van Antwerpen fijn,
        Kwamen haar ook vertonen
        Voor den Prinse, verstaat wel mijn.
        Maar hij sprak: gij weyffelaers vol fenijn
        Vertrekt van mij op dit termijn,
        Van schaemten sachmense bleusen,
        Want zij kregen al lange Neuzen.
      
      
        Wel twintig duizend wtgelesen
        Jsser wt Antwerpen gevlucht,
        Ende tDSartogenbosch bij dezen
        Js onder tvolck zo groten gezucht,
        Jn Vlaanderen is ook zo groten gerucht
        Het Volk is alomme zeer beducht,
        Want zij worden al bestreden,
        Die den Bel niet en willen aenbeden.
      
      
        Die Hertoghinne van Parmen
        Heeft haar bloedige tanden ghewet,
        Met alle haar loose Gensdarmen,
        Die zij al tegen de Christenen zet:
        De grauwe van Egmont hier op let
        Die heeft de Geuzen ghebrocht in het net,
        Met zijne valse werken
        Strijdt hij voor de Roomsche Kerken.
      
      
        Men machse wel gelijken
        Bij Coninck Saul ghesusseert
        Die Gods gebod ginck bezwijken
        Ende heeft des Werelds goed begeert,
        Daarom is zijn Rijk ghemineert,
        Ende is van God ghedestrueert
        Gedenkt gij Bels dienaren,
        Hoed met Saul is gevaren.
      
      
        Gij Christenen wilt niet wanhopen,
        Al lijdt gij tribulacie groot:
        Al moet git nu verlopen
        Ende lijden zo menighen aanstoot:
        Gedenkt op Christi belofte minjoot,
        Al moet git nu verlaten bloot,
        Wilt v daar in verblijden,
        Want Christus heeft zelfs moeten lijden.
      
      
        Laat ons nu vromelijk strijden,
        Al worden wij hier benijdt,
        Wij zullen met Christo verblijden
        Jnder eeuwigheid met jolijt,
        Want tis nu wel den laatsten tijd,
        Daar ons Mattheus af belijd
        Jn zijn vierentwintigste vol vramen,
        Dus weest ghetroost Broeders al tsamen.
      
      
        Daar zijn zeer veel Tirannen,
        Die Gods woord nu wederstaan,
        Daar zijn zeer veel Edelmannen
        Die Gods Leringe nemen aan:
        Als Bredero end de Palsgraue zaan,
        Graaf Lodewijck heeft het geloof ontfaen
        Met den Prinse van Konde zonder schromen
        End den Admiraal tonser vromen.
      
      
        Al wilmen nu doen trueren,
        De Geuzen in het generaal:
        Zij sullent noch bezuren
        De valse Papisten altemaal:
        Want de duitse Heren principaal
        Willen de rechte leringe, hoort dit verhaal
        Jn deze Nederlanden bringhen,
        Al zouden zij de Regenten daar toe bedwingen.
      
      
        Gij Geuzen wilt v vermeren,
        Laat ons God bidden eenpaar,
        Dat hij al des Edel Heren
        Wil bewaren voor enig misbaar,
        Op dat zij vrijmoedig zonder vaar,
        Dat Evangelium volgen naar,
        En strijden met Dauid eendrachtig,
        Voor dat Christen ghelooue waarachtig.
      
    
  