
    
      
        Vvilt met ons druk oorbooren
        O gij mensen klein en groot
        Ziet hoe dat nu gaat verloren
        Antwerpen de Stad minjoot,
        Die Kooplieden kermen seere,
        Zij maken alzo groten gheclach,
        Die Neeringhe hadden zij geerne weere,
        Maar mij dunkt dat het niet wezen mag.
      
      
        Men hoort nu Thantwerpen wel beklagen
        Dat zij ooit maakten zo groten gherucht,
        Alsomen in het Jaar van lxvi hoorde gewagen
        Doen den Prins is van daar gevlucht,
        Met zo menighen Burger geprezen,
        Die hem volgde met Wijf en Kind,
        Dat most wel een bitter scheiden wezen,
        Want elk scheyde van zijnen vriend.
      
      
        Waar hoordemen ooit iemand spreken,
        Dat een stad alzo lustig stond,
        Daar de Koopmanschap geheel is gesweken
        En veracht tot in den gront,
        Daar elk Minnaar triumpheerde,
        Om zijn lief te behagen ziet,
        De Comenschap die daar floreerde,
        Maar nu zitten wij in het verdriet.
      
      
        Al kwam de vlote wt Spaengien,
        Oft ook wt Engelant,
        Wt Oostland, oft wt Almaengien,
        Oft wt Vranckrijck zeer playsant,
        Ten mocht ons Coopluy niet mishanden
        Wat goed dat men ons toebrocht,
        Al quamt wt den Heydenschen Landen,
        Twert Thantwerpen al verkocht.
      
      
        Al zijn wij Thantwerpen nu heel drukkig
        En van de Coopluy zeer versmaad,
        Jck zeg, hij is heel wel ongelukkig,
        Die daar nemmermeer troost ontfaet:
        Wij hopen den tijd zal komen,
        Dat de Comenschap beteren zal aan elken kant,
        Tsal die van Deuenter ook zeer vromen,
        Met die van Maestricht zeer playsant.
      
      
        Jn Vlaanderen hoortmen nu ook zeer klagen,
        Binnen Ghendt, en Brugge, des zeker zijt,
        Hoe dat zij van dage tot dage
        Haar Neeringe ook werden kwijt,
        En de Cooplien van Amsterdam geprezen,
        Met die van Tshertoghenbosch bekant,
        Zij moeten al met Antwerpen treurig wezen,
        Want de Neeringhe is heel wt het Land.
      
      
        Den Ambachtsman die mag nu wel zorgen,
        Want hij leeft in groot verdriet,
        Wat hij gaat lenen oft borgen,
        Betalen en kan hit niet:
        Daarom trekken zij nu met hopen
        Na Bremen oft na Wezel goed,
        Na de meeste Neeringe dat zij lopen,
        Daar krijgt den Ambachtsman wederom moet.
      
      
        Waar nu eens de Oostersche Zee ontsloten,
        Dat de Koopman mocht komen en gaan,
        En dat de Engelsche Schepen mochten vloten,
        Zo waar onzen druk al gedaan,
        Dan zouden ons komen verzoeken
        Die Kooplieden hier en daar,
        Wt alle Steden ende hoeken,
        Zouden zij komen verre ende naar.
      
      
        Oorlof gij Oostersche Steden al gemene,
        Daar de Comenschap nu is vergaard,
        Al blijue ik Antwerpen nu in weene,
        Ziet dat gij de Neeringhe beter bewaard
        Want men canse wel misbruiken,
        Neemt doch een Spiegel aan mijn,
        Jck moet nu zwijgen en duiken,
        Alst God belieft salt anders zijn.
      
    
  