
    
      
        Madam van Parma die is gelegen,
        Jn het Nederland, bijzonder in Brabant,
        En heeft daar een Papegayken kregen,
        Dat haar na zijn hand, ghesedt heeft zeer vayliant.
      
      
        Dat is den Kardinaal Granuelle,
        Die door haar Mandaat, gezongen heeft tPlaccaet,
        Dat men niet meer Gods woord vertelle,
        De verbeurte staat, om te branden kwaad.
      
      
        Tis den Landraad ter oren gekomen,
        Wouden wt goeden aard, het Land niet hebben bezwaard:
        Maar hebben een contract voorgenomen
        Zo dat men onuervaert, heeft Gods woord verklaart.
      
      
        Dit heeft verstaan van Parma de Vrouwe,
        Dat den Adel voort,wou hebben met akkoord,
        Dat elk zijn geloof vrij leun souwe,
        En dat om Gods woord, zoudt niemand zijn vermoort.
      
      
        Zij zeiden Kardinaal des trauaille,
        Die song met enen voos, als Papegaeyken boos,
        Hij sold al den Adeldom voor Canaille,
        Guiten en Boenen loos, hoog en leech altoos.
      
      
        Zij werden te Hoef ontboden tsamen,
        Daar zij ook zeer heus, van herten coragieus
        Meest alle met Maal en Palster kwamen,
        Want Viue le Geus was als doen haar Leus.
      
      
        Daar heeft elk den Coninck trouw gezworen,
        En dat al totter dood, oft goed te worden bloot:
        Daarom zo creech het Papegaeyken toren,
        Hij vlook met haasten groot, al na den Paus zijn hot.
      
      
        De Gemeente wt alle de steden,
        Hinghen den Adel aan, die wouden haar bijstaan
        Om hout oft steen niet meer aan te beden
        Men sachse ook zeer zaan, al ter neder slaan.
      
      
        Die Regente die creech veel gaven,
        Dat men in het openbaar, Gods woord sou preken daar.
        De Geuzen die wilden de Mis begrauen
        Het viel de Papen zwaar, liepen Madamme naar.
      
      
        Zij gauen haar geld om zulks te wreken
        Alsulcken goed begin, viel Madamme wel in
        Liet Kerken bouwen, en weder breken,
        Al na der lieden zin, dies creech zij niet min.
      
      
        Geld en goed creech zij met hopen,
        Want zijt al toeliet, al wat er is gheschiet
        Papou dit sach, ginck na Romen lopen
        Versweech daar zijn verdriet, het Papegaeyken niet.
      
      
        Het Papegayken loos van naturen,
        Die zwoer met enen Eed, alzulks te wreken wreed,
        Haar Rijk en zoude niet lange duren,
        Hij sou haar maken reet, als Geuzen gaan gekleed.
      
      
        Hij ginc ras met den Paus doen te rade,
        Maakte Dukdalf ghemeyn, generaal Kapitein,
        Om het Nederland te straffen met ongenade,
        Beloefden hem zeer rein, daar Heer te zijn alleyn.
      
      
        Dit is den Adel gekomen ter oren,
        Veel vielen van het Verbond, bij zonder den Egmont,
        Hij liet de Predicatie verstoren,
        End daar de kercke stond, men haast een galge vont.
      
      
        Veel die te voren al Geuzen waren,
        Sachmen doen zeer zaan, draaien als den Weerhaan:
        Zij gingen haar onschuld Madamme verklaren
        Zij hoorden haar vermaan, en liet ze vrij al gaan.
      
      
        Oproer en twist was doen voor handen
        Want de Gemeente vrij, woudender blijuen bij,
        Dat Parma beloeft had de Nederlanden,
        Dat om tghelooue blij sou zijn geen tyranny.
      
      
        Zij meyndent wel met geweld te houden
        Ook een Marteken snel, met al zijn Apenspel,
        Tscheen dat hit van herten ook willen zouden,
        Maar twas den ouden rel, hij deed dander gekwel.
      
      
        Had ik te voren Papou in hate,
        Hij vermengde hem ras, met hen op tselue pas
        Hij meinde het sou hem wezen bate,
        Maar certein ten was asdoen Papou genas.
      
      
        De Prinse die is wt het Land gereden
        Met hem is onbeducht, ontallijk Volk gevlucht:
        Gods woord werd daar weer met voeten getreden
        Jn Steden en gehucht, na Jan Papous ghenuecht.
      
      
        Den Duckdalba is in het Land gekomen,
        Veel Spaengiaerts bracht hij met, om die te maken vet:
        Madamme die heeft zijn coemste vernomen
        Zij heeft met haasten net, hem in haar plaats gezet.
      
      
        Zij is al met de Proye gaan drijuen,
        Want zij dachte eenzaam, oft den dukdalf vernam,
        Dat haren schat daar sou moeten blijuen,
        Het waar haar onbekwaam, ende ook een grote blaam.
      
      
        Den Duckdalba die heeft geboden,
        Dat men de Goykens al, ras weer oprechten zal,
        En dienen of eren zijn vreemde Goden,
        Van goud oft siluer smal, alsoot Papou beval.
      
      
        Des Prinsen Zone den Graaf van Buren,
        De hij al zonder vaar, het Lonen halen daar
        End deed hem te Scheep na Spaengien vuren,
        Hier kwam in het openbaar, zijn Tirannie zwaar.
      
      
        Den Egmont werd ontboden te Hou,
        Hij leiden ook ter ste, den Graaf van Hoorne me.
        Zij werden gevangen, niet tharen lou,
        Want elk na rechter zee, als Huichelaar daar de.
      
      
        Hier werd nu waar de Prophecijen,
        Die den Prinse kloek, hem zei te Willebroeck:
        Dat hij hem zelfs zoude bringen in het lijen,
        Als hij deed in het verzoek, het Verbond al in den hoek.
      
      
        Men sach haast bei de Granen ontlijuen,
        Ook Straal en Backerzeel, en dat zonder appeel:
        De Batenborchsche kloek van bedrijue,
        Ook al vernielen heel, Edlen een groten deel.
      
      
        Het zijn te recht niet dan Alfsche voeren
        Die hij daar noch bedrijft, ende hem Gouuerneur schrijft:
        Want herberg geeft hij Boenen en Hoeren
        Maar die bij Gods woord blijft, hij dagelijks ontlijft.
      
      
        Gebannen heeft hij veel duizend lieden,
        Met zinnen obstinaat, al na der Papen raad:
        Moorden en branden sietmen geschieden
        Jn gheen Cronijcke staat, van sulcken Tyran kwaad.
      
      
        Js dat recht bewaard des Conincks landen:
        Besiet gijlieden vroed, de denkt die hij v doet:
        Het Tiende begeert hij van al v panden,
        Madamme zocht het goed, den Ducdalbe ook dat bloed.
      
      
        Scherpelijk doorsiet gij Ondersaten,
        Wat dat den oorspronck is, van des verderfenis!
        Oft niet den Paus is, met zijn Legaten:
        Want enen Coninck fris, zoekt s Lands weluaert gewis.
      
      
        Wilt v nu ras ontlasten daeromme,
        Den paus te zijn subieckt, al hout hij v suspeckt:
        Hij zoekt niet dan der zielen verdomme,
        En tlichaem hij perfect, tot alle boosheid trekt.
      
      
        Daarom wilt hem nu helpen raseren,
        Want gij ziet hoe God werkt, die der Vorsten hand sterkt:
        Om dAfgodysche Natie te reuineren,
        Alsoomen nu aanmerkt, Jst nu niet wel gheclerckt?
      
      
        Waar wil den Alf nu henen drauen?
        Papen ende Spaniaerts, met al haar volk vermaard?
        De Misse die wordt in het Vaechvier begrauen:
        Lof, omganck noch Beuaert, niet en worden gespaard.
      
      
        Den Prins van Oraengien weest ghehoorsame:
        Graaf Lodewijck d Edel bloed, God geef hem nu voorspoed:
        Zij zijn tot den Krijg nu zeer bekwame,
        Die nu zo woeden doet, d Alfs Tyranny verwoed.
      
    
  