
    
      
        Vvy Bander Heren in het getale veel,
        Vlieden het Vaderland, ons Aardse Prieel,
        Meest al om weldoen buiten enig schuld
        Laat ons den Here bidden om geduld,
        En meer ons zonden, dan Gods straffe haten
        Des Heren goedheid zal ons niet verlaten.
      
      
        Om tlijf te houden, men Rijkdom begeeft
        Met alle daar ons herte zeer aencleeft:
        Om d Edele ziele, daar God zelf in rust,
        Mijden wij niet ons herten minste lust,
        Maar volgen die tegen Gods geboden,
        Daar door wij onze arme ziele doden.
      
      
        Jnt vlieden van de Tirannie fel,
        Ontzien wij arbeid, moeite noch gekwel
        Maar om t'oncomen sduyuels bloedicheyt,
        Verdriet ons tbidden met ootmoedigheid:
        Wat baat de vrijheid van der Mensen banden,
        Als onze Zielen staan in Mammons handen
      
      
        Ons vijands vijanden dragen wij haat.
        Die tsnoode vlees temmen tot onzer baat
        Daar tegen minnen wij onzen vijand,
        Dat is de sondelicke middel want,
        Daar door wij Godes troost in druk ontberen,
        Zo lang wij thert willig van Gode keren.
      
      
        Wij vluchten het Land, maar niemand boosheid vliet:
        Mensen betrouwen wij, en God niet:
        Meer men na huis dan na den Hemel hoopt:
        Elk dongeuanghens Beeren huyt verkoopt
        Wij klappen niet, dan van ons leed te wreken
        Hoe derren wij Gode om genade smeken.
      
      
        Vergeuen wij niet Mensen ons gelijk
        Zal God vergeuen zijn maaksel van slijk?
        Neen hij voorwaar, dus doet van v de wraak:
        Bidt God, dat hij v vijand beter maak
        En zegt dan vrij, zonder v te veruaren:
        Vergeeft ons, als wij onzen schuldenaren.
      
      
        God die toont ons zijn liefde in zijn Roe:
        Blijft gij hartneckich (mens) zo ziet wel toe,
        Dat hij die eoede niet verscherpe meer,
        Oft dat hij zijn straffe niet van ons en keer
        En ons in het wilde moet willig laat sweruen
        Om in de weelden eewich te bederven.
      
      
        Prinsen Banderheeren, tot Gode keert!
        Belijdt v zonde, v herten ook verneert
        Onder Gods hand end hem gelaten staat
        Staat na Gods liefd', verlaat des Duyuels haat,
        God zal ons door die van der Maagd geboren werd,
        Ontbermen en minnen als zijn vercoorn hert.
      
    
  