
    
      
        Holland, Zeeland, gij Edel Prieel,
        Al zijt gij klein in v Kasteel,
        Prijs hebt gij bouen schreuen,
        dat gij den Bloedhond tot zijn deel
        den Tienden niet wilt genen.
      
      
        Die Staten van dat Nederland,
        Hebben verworuen grote schandt,
        Een Spaengiaert zij ontboden,
        Te schatten, te scheren, te stichten Brand,
        End den vromen te doden.
      
      
        Hij toonde haast zijn bozen aard,
        die Graaf van Egmont en Hoorn tsaert
        Metten Adel hij verpletten
        Hier waren de staten niet in bezwaard,
        dat hij brak al haar Wetten.
      
      
        Dat Land heeft hij geperturbeert,
        Weluaert en Nering daar wt gekeerd,
        Zijn Kist ghinck hij vol schrapen,
        Veel Maagden en Vroukens geuioleert,
        Na de wijs der Roomscher Papen.
      
      
        Hij heeft gezeid dat hij hier kwam
        Van s Conincks wegen dat Land innam
        Valselijk heeft hit gelogen:
        Paus Beul was hij met moede gram,
        s Conincks Landen bedrogen.
      
      
        Holland Zeeland was wel ghemoet,
        Koren de Prins haar stadhouder goed,
        Voor het Vaderland te strijden
        Jn Gods Naam, tegen Spaensche gebroed,
        Dit most den Tyran lijden.
      
      
        Nu hij Holland niet winnen kan,
        Zeeland kost hem menighen Man,
        Voor Haerlem zijn zij doorsteken,
        Nu gaat hij lopen des Tyran,
        Die zijn leed niet kan wreken.
      
      
        Hij is verlopen, geeft niemand geld,
        Js dit gedaan als een vroom Held
        Vanden Coninck gekomen?
        Jck denck wel Neen, tis anders gesteld,
        Hij dient den Paus van Romen.
      
      
        Een Paap hebben zij weer gehaelt,
        Op dat zal blijken onghefaelt,
        Dat zij zijn Papen knechten,
        Daar al die wereld op heeft gesmaelt,
        Die voor haar Swaghers vechten.
      
      
        Maghercool, Hertog Eerick ziet,
        Schouwenburch en missaeckt nu niet,
        Dat gij dient s Paus geschoren,
        Den duyuel om geld, zonder verdriet,
        Diet Christen bloed versmoren.
      
      
        Noch zijn die staten stom en doof,
        Onder tdecksel van het Christen geloof
        Laten zijt Land bederuen,
        Genen die Spaengiaerts tot een roof
        Des Conincks schone Eruen.
      
      
        Edele Here en staten fijn,
        Ziet hoe v Landen verlaten zijn,
        V Coninck in Spaengien gehouwen,
        Op dat hij niet weten zal wat fenijn,
        En kwaad zij in het Land brouwen.
      
      
        Jst voor v niet een groot oneer,
        Dat gij verlaat v eigen Heer,
        Laat d Jnquisicy regeren,
        Hoereerders en Buggers, tblijckt leider te zeer,
        Die het Land gants ruineren.
      
      
        Zit v Coninck nu als een Kind,
        Hij kan weer komen, dit versint,
        Van v eisen met reden,
        Hoe hij als dan geregeerd vint,
        Zijn Landen en zijn steden.
      
      
        Weest niet langer zo obstinaat,
        Maakt vreed in het land, eert valt te laat,
        En zoekt voor alle dingen
        Het Rijke Gods, tis Christi raad,
        Tander zal hij toebringhen.
      
      
        God ons Prinse zal genen kracht,
        Ende beschermen dag en nacht
        Den vromen hier op Aarden,
        Die zijn woord houden in gedacht,
        Tleuen daar na aenuaerden.
      
    
  