
    
      
        Helpt nu v zelf, zo helpt v God,
        Wt der Tirannen band en slot,
        Benaude Nederlanden,
        Gij dracht den Bast al om v strot,
        Rept fluks v vrome handen.
      
      
        De Spaensche hoomoet vals en boos,
        Zand v een Bendel Goddeloos,
        Om v Godloos te maken,
        Gods woord rooft hij door mensen gloos,
        En wil v tghelt ontschaken.
      
      
        Zo neemt hij elk zijn hoogste goed,
        Die het Woord der zielen voedsel zoet,
        Om draf niet willen deruen:
        Becoopent met haar rode bloed,
        Of moeten naakt gaan sweruen.
      
      
        Maar die zijn hert op Mammon stelt,
        Moet ook ontberen tlieue geld,
        Zijn God, zijns vleeschs betrouwen:
        Hij eyscht den Tienden met geweld
        Diet geeft, zal niet behouwen.
      
      
        Want gheeftmen dik van tienen een,
        Daar blijft ten lesten een noch gheen,
        Woll mag den Herder stillen,
        Des Wolf is met Woll noch Melk te vreen,
        Hij wilde schaepkens villen.
      
      
        Zijn buik is onuersadelick,
        Bloed en gheltdorstich stadelijk,
        Als die met wreden moede
        Tlants geld verquist verradelijk
        Aan Koninklijken bloede.
      
      
        Verdiend dan zulk v Huerlinck fel,
        Den Tienden Penninck niet zeer wel,
        Omt Nederland te schenden?
        Geeft gij hem die, zo maakt gij snel
        Den band om v te binden.
      
      
        O Nederland gij zijt belaen,
        Dood ende leun voor v staan,
        Dient den Tyran van Spaengien,
        Of volgt (om hem te wederstaan)
        Den Prinse van Oraengien.
      
      
        Helpt des Herder die voor v strijd
        Of helpt den Wolf die v verbijt,
        Weest niet meer Neutralisten:
        Vernield den Tyran, Tis nu den tijd,
        Met al zijn Tyrannisten.
      
    
  