
    
      
        Hoort toe gij mensen nu ter tijd,
        Gij die den spaengiaert goed gunstig zijt,
        Gij wenst hem alle vreden,
        Meynt gij daar door te wezen beurydt,
        Of hij kwam binnen v steden.
      
      
        Sijt gij zo slecht man ende vrou,
        Meynt gij dat v dat profiteren sou
        Dat men v Catholijcken noemen:
        Zo neemt exempel aan Bossou,
        Die in Rotterdam is gekomen.
      
      
        Hij nam de stad in zijn geweld,
        Wien heeft hij van ghelooue vermelt,
        Oft na geloof doen vragen?
        Maar hij heeft de Lieden neder geveld,
        Doorschoten en doorslaghen.
      
      
        Spiegelt v aan Mechelen in Brabant,
        Zij kwamen met ongewapender hand
        Den Spaeniaert te gemoet gegangen,
        Zij droegen Processie triumphant,
        Wat loon hebben die ontvangen.
      
      
        Zij worden verslagen, al waren zij koen
        Die Burgers waren in dit saysoen
        Vol zuchten ende treuren:
        Alsulcke Gracie ende Pardoen
        Zoude v Catholijcken gebeuren.
      
      
        Te Zutphen, hoort wel na mijn vermaan,
        Daar kwam den spaeniaert binnen gaan,
        Met alzo korten spacy
        Gincmen de lieden met zweerden verslaan
        Was dit niet schamele gracy
      
      
        Zij kwamen voor Naerden metter spoed,
        Tien Burgers vielen don Frederic te voet
        Die hem om gracy baden:
        Jck zal v doen (sprak hij verwoed)
        Ghenade, ende geen ghenaden.
      
      
        De Borghers hadden nooit zulks gehoord
        Geen verstand en hadden ze wt dit woord,
        Eer de stad was opgegeuen,
        Doe werden aldaar de Mannen vermoort
        De vrouwen liet hij meest leun.
      
      
        Te Assendelft hoort men de liede klagen,
        Zij spraken: wij Geusden nooit onze dagen:
        Hoort wat de Spaengiaerts zeiden,
        Daarom willen wij v zielen ten Hemel dragen
        Eer v die Geuzen verleiden.
      
      
        Hierom gij Burgers hier wel op past,
        En stelt v niet in sulcken last,
        En laat v niet bedriegen
        Een Spaans Pardoen dat hout zo vast,
        Als een open hand vol Vliegen.
      
      
        De stad van Alckmaer wijs bedocht,
        Die en heeft gheen Spaans Pardoen gekocht
        Daarom was zij belegen,
        Ook enen storm daar voor gewrocht,
        God dank noch onuercreghen.
      
      
        Gij die onzen Prins wilt hebben verdreuen,
        Zoudt gij lieuer den Tienden Penninck genen
        Js dit al v verlangen?
        Ducdalue v beminde Neue
        Die wilse geern ontvangen.
      
      
        Of wildy v zelfs tot eigenschap keren,
        Daar en derft gij gheen spaans om leren,
        Trekt liever in Westfalen,
        Daar wilmen wel eigen slauen begeren,
        Men spreecter duitse talen.
      
      
        Oorlof gij Burgers fijn en oprecht
        Al wat v den Spaengiaert toesecht,
        Oft wat zij v gheloeuen,
        Dat houden zij gelijk een Hond zijn echt,
        Wacht v van zulke Boenen.
      
    
  