
    
      
        Coemt al gij Geuskens hier ontrent,
        En laat ons zingen partinent,
        En met vreugd jubileren:
        Van Berg in Henegouwen hoort
        Zingen wij nu met blijd akkoord,
        Om vreugd nu gaan vermeren:
        Twaalf Hooflingen Coopmansche wijs
        Trokken daar in, hoort mijn anijs
        Tsauonts in haar logijsen,
        Haar sinckroers leiden zij van haar,
        En spraken met den werd aldaar,
        Zij moesten vroeg op rijzen.
      
      
        Zegt ons doch nu heer werd zeer koen
        Wat eur men smorghens gaat op doen
        de Poort van dezer stede.
        Twee wagens met wijnen zeer goed
        Zullen daar staan, na mijn gemoet
        Voor die Poort al gerede:
        Voor den opganck der Zonnen klaar,
        Wild ik wel dat men mocht voorwaar
        De Poort vroeger opsluiten,
        Eer de kracht des sons haar beschijnt,
        Op dat ze niet ganslick verdwijnt
        mochte komen van buiten.
      
      
        Die werd antwoord in corter stond,
        meinde dat hij wijncoopers vont,
        smorghens ontrent vier uren
        Die Portier gaat end ontsluyt
        Die Poorten, als de Clocke luid,
        zonder enig ghetrueren:
        Wilt gij dat hij vroeger op stoet,
        Een geschenk geeft wt uwen goed,
        Hij zal hem laten vinden,
        En zal v Wijnen excellent
        Jnlaten zeer bij v bekent,
        Zo goed als eenre kinde.
      
      
        Smorgens vroeg zijn zij al ontwaakt,
        En bij de Poort vlijtlijck ghenaect,
        Een geschenk zij hem schenckten:
        De Poort worde daar opgedaan
        met eenre Zinkroer wel ghelaen,
        Daar zij hem mede crencten:
        De Sleutelen al van die Poort
        Namens' hem af, gaat zingt het voort,
        En zij die wel bewaarden
        Graaf Lodewijck met veertig Man,
        Kennis hebbende, reed hij an,
        Wel toegerust met zwaarden.
      
      
        Graaf Lodewijck kloek in het verstand,
        Een wijzen Vorst, end ook valiant
        Kwam daar in met zijn knapen:
        De straten heeft hij zo bezet,
        Niemand en heeft daar opghelet,
        Zo dat hij haar ginck drapen:
        Rennende door de gantse stad,
        En wie buiten der deuren trad,
        Een loot ginck hij haar genen:
        Vrijheid (riep hij) is v ghegunst,
        Was dat niet een aerdighe kunst
        Van sulcken Vorst bedreuen?
      
      
        Van vier uren, end vijf, end meer,
        Van zes, end seuen, hoort mijn leer,
        Rende hij door de strate:
        De Prinse van Orangien bout,
        Met een gedruis zo coemt hij stout,
        Riep hij, coemt v te bate:
        Vrijheid vrijheid zal met v zijn,
        Gij wordt verlost op dit termijn,
        Den Tienden Penninck klachtig
        Wil hij afkeren nu ter tijd,
        En beurijden v in dit krijt,
        Van sConincx wegen machtig.
      
      
        Dat maakten een zo groot geschal,
        Recht of daar was een groot getal
        Van ruiters ende Paarden,
        Wie zijn deur op deed ende plas,
        Daar schoten zij een loot in ras,
        Zo dat zij haar veruaerden,
        Vijf uren lank reden zij zeer,
        Gheen ontzet en kwam daar noch meer
        Den Graaf ghinck wt na rijden,
        Naar het Bos daar zij waren verdwaald,
        Graaf Loodwijck keerd' weer ongefaald,
        Om dander te verblijden.
      
      
        Vijf honderd ruiters ient en rein,
        Komen daar hen springen certein,
        Met een Hakenschut achter:
        Zij renden met vliegende macht
        Al na de stad hebt hier op acht,
        Om t'ontsetten den wachter:
        Ghevloghen zijn zij door en weer,
        Wat seltsaem Wonder gaf de Heer,
        Het Raadhuis zij aenuingen,
        En stelden haar in een Slachoort,
        En mochtent hebben al vermoort,
        Maar gingen hen bedwingen.
      
      
        Gods wonder werk wordt hier verklaart
        Door d'Edele Grauwe wel vermaard
        Met veertig Ruiters vloghen,
        En renden zo de straten door,
        Dat niemand dorste komen voor,
        Want zij waren bedrogen:
        Men vant aldaar des Alfs gheschat
        Zijn leren Schuyten, is het niet wat?
        Zijn Bruggen ook daar neuen:
        Ook Noortcarmens vergaerde geld
        Worde daar ook al ongeteld
        Den Ruiters om gegeuen.
      
      
        De Bisschops Stauen, Mijters mee,
        Vantmen ook aldaar ontrent ree,
        Melis huizen bij hopen:
        Wt goud ende siluer wel gemaakt,
        Kelcken en Pullen wel gheraect,
        Daar sachmen Papen lopen:
        Arcken van goud en siluer fray
        Zijn daar gebrocht al in de May,
        Met Crucifixen mede,
        En Mariens Beelden meer met,
        Anderen ook aldaar in het net,
        Van siluer groot en brede.
      
      
        Hierom O God, v moghentheyt
        Wordt ons vertoond in een klaarheid,
        Jn aller mensen ogen,
        Ghelouet zijt gij te aller stond,
        dat wij v rein van hertsen gront
        Lonen en prijzen mogen:
        Gij zijt alleyn victorieus,
        Wagen noch Ros en helpt den Geus,
        Noch kan niet wt gaan rechten:
        Maar gij hebt ons vijand zeer snel,
        Ghestouwet als den faro fel,
        die niet dan moorden plechten.
      
      
        Prinse, dit is ons aenghedient
        Van enen goeden vromen vriend
        Vanden Graaf afgezonden,
        Aan zijn Broeder Oraengie fier,
        die vertrokken is al van hier,
        En was hier niet gebonden:
        Neemt dit hen op in dancbaerheyt,
        Hier in hebt gij nu alle bescheid,
        En gatet ouerlegghen:
        De Heer heeft het Rad al omgewend,
        Hij treedt met ons nu in den Tent:
        Meer kan ik nu niet zeggen.
      
    
  