
    
      
        Met recht mag ik wel zuchten
        Nederland aan elken oord,
        Vanden kwaden geruchten
        Die men nu daechlicx hoort:
        Oorlogen, Dieren tijd, watervloed,
        Peste, Tirannen zeer verwoed
        Regeren in mijn dagen:
        Zonde baard mij des Plagen.
      
      
        Farao is nu in het leun,
        Antiochus toont zijn kwaad,
        Nero heeft nu ghegheuen
        Zijn fel moordadich Zaad:
        Dit is Duckdalba inghestort,
        Die mijnen Coninck doet te cord
        Jn zijnen schonen Landen,
        Die hij gants maakt te schanden.
      
      
        Men sach hem daar ombringhen
        Den Adel zeer hoog geacht:
        De staten kost hij dwingen,
        Dat zij kwijt zijn haar macht!
        De Preuelegien zijn te niet:
        Menich vroom man lijdt groot verdriet
        Moet lancks den Lande sweruen,
        Of aan een galge steruen.
      
      
        Jck kan niet wijt vertellen,
        Twelck iegelijk is bekent,
        Hoe men mijn Volk sach kwellen,
        Bergen en Mechelen ient:
        Zutphen twelck ook veel was beloeft,
        Naerden het welk gants werd berooft,
        Daar Moeder en Kind bleuen,
        Gheen Turk heeft zulks bedreuen.
      
      
        Door Diericks Vries toeraden,
        Met zeer vele van Amsterdam,
        Wou hij Haerlem ook schaden,
        Dies hij daar voren kwam,
        Lucien auont met geweld,
        Menich scheut is daar op gesteld,
        Ende stormde seuenmale,
        Doch liet zijn principale.
      
      
        De Borghers zonder vertsaghen,
        Waren daar zeer wel ghemoet,
        Om voor Gods Woord te wagen,
        Lijf, wijf, kind ende goed:
        Hoe wel de stad was onuersien,
        Zij dochten, tcan door God gezien,
        Dat ons de Prins zal helpen
        Noot ende honger stelpen.
      
      
        De Stad zij vroom in hielen
        Tot op Margrieten dag,
        Jn kleinen moet zij vielen,
        Als men daar kommer sach
        Van Koren, Bier ander nooddruft,
        Doch zo sachmen smenschen vernuft
        Met list hun zeer verkloeken,
        Noot doet veel listen zoeken.
      
      
        Macht, moet, is hun bezweken,
        Als meerder werd haren noot,
        Drie dagen en zes weken,
        En hadden zij bier noch brood,
        De vroukens waren in groten last,
        Veel kinderkens hebben gevast
        Die inder wiegen laghen,
        Die men zeer hoorde klagen.
      
      
        Gheen spijs werd meer geuonden,
        Als zij niet werden verlost,
        Van Katten ende Honden,
        Peerden was haren kost,
        Raepcoecken, ende menighe huyt,
        Met veelderhande groene cruyt,
        Twelck den Mens wel sou schaden,
        Moest haren buik verzaden.
      
      
        Als s Prinsen hulp faelgeerde,
        Die te zeer haastig kwam aan,
        De Tyran Triumpheerde,
        Met Haerlem wast gedaan:
        Een ieder heeft sik reet gemaakt
        Om wt te gaan daar werd ghewaect
        Aan de Fuik met veel Schepen,
        d'Wttocht was wel begrepen.
      
      
        Als die niet woude lukken,
        Door enes verraders mond,
        Ziende thonghers verdrukken,
        Maakten zij een verbond:
        Men loefde hem Bergen van Goud,
        De welke werden een krom hout,
        Of zweert voor den Lantsknechten,
        Die men zo vroomlick sach vechten.
      
      
        Daar is er om gekomen
        Twee duizend in het getal,
        Ghenade zoude vromen
        Den Borgher ouer al:
        Dit scheen zeer groot zijn voor de hand
        Dan twas vol van dubbel verstand,
        Als gij hier na zult merken
        Aan des Tyrans listighe werken.
      
      
        Hij woude niet toebringhen
        De Borghers als noch zo haast,
        Om te beter te dwingen
        Die Steden aldernaest
        Hij sach wat zijn Moord had gewrocht
        Jn Naerden, dus heeft hit bezocht
        Nu op een ander wijze,
        Weinig tot zijnen prijse.
      
      
        Als honger had gewonnen
        Tvroom Haerlem, zo was den raad,
        Om het Vlie, twelck werd begonnen,
        Dan God versach de daad:
        Daar na zo trok hij na Alckmaer
        Dit heeft hij ook beleghert zwaar,
        En in die loecht geschoten,
        Twelck hem daar na heeft verdroten.
      
      
        Daar moesten Pionieren
        Die Haerlemsche door geweld:
        Met schimp, dat haar manieren
        Tot Krijg waren gesteld:
        Hier toont hij zijn genade bloot:
        Gheen Borger bringt hij zelf ter dood,
        Dan Vriend moet Vriend vermoorden,
        Ziet hier ts Tyrans accoorden.
      
      
        Men sach Alckmaer bestormen,
        Wel vijf uren lank met kracht,
        Als Vliegen ende Wormen
        Werden Mensen geacht:
        Elk Borgher heeft hem wel geweerd,
        Niemand van hun en heeft begeert
        Zijn Lantsknechten te misten,
        Na des Tyrannes listen.
      
    
  