
    
      
        Wie wil horen een nieu liet,
        Wat in het Jaar dryentseuentich is gheschiet,
        Hoort toe ik salt v verklaren,
        Van die Antwerpers, hoort mijn bediet,
        Hoe dat zij zijn gevaren:
      
      
        Die Spaengiaerts hebben geld wtgesant,
        Jnt Sticht van Bremen wel bekant,
        Dit hebben de Bremers vernomen,
        Twee Kronen gafmen daar op die hand,
        Al om Tantwerpen te komen.
      
      
        Dit heeft verhoord een Capeteyn vailiant
        Jn Zeeland is hij wel bekant,
        Te Vlissinghen binnen der steden,
        Hij is getogen in Brabant
        Al daar kwam hij met vreden.
      
      
        Hij kwam Thantwerpen aan dat Land
        Als Bootsman zo was hij onbekant,
        Hij heeft maentgelt gekregen,
        Al op den Admiraal valiant,
        Hoort wat hij heeft bedreuen.
      
      
        Die Antwerpers waren wel bedacht,
        Met die Spaeniaerts zeer hoog van pracht,
        Tzestig schepen zij daar toerusten,
        Daar mede te komen in Zeeland,
        Het most haar wel gelusten.
      
      
        De Schepen waren nu toegerust
        Met vijfhonderd Metalen stukken met lust,
        Alsomen mocht aanschouwen:
        Maar het geschieden in corter stond,
        Dat zij kwamen in het benouwen.
      
      
        Zij hebben daar bedreuen grote pracht
        Met Vlaggen en Topstanders wt aller macht,
        Een Kat was daarin gezeten,
        Tot spijt van de Vlissinghers veracht
        Dat zij de Worst zouden eten.
      
      
        Als deze Schepen waren bereid,
        Capeteyn Worst nam een afscheid,
        De Catte woude hij verwachten,
        Hij heeft tot die Weerdinne gezeid,
        Na den Capeteyn mag ik niet wachten.
      
      
        Capeteyn Worst was zeer wel bedacht,
        Hij heeft de weerdinne een brief gebracht
        Op dat het zoude komen in het openbaren,
        Dat hij den Admiraal hadde toegerust,
        Na Vlissinghen is hij gevaren
      
      
        Het geschiede in enen korten tijd,
        Hoe dat Thantwerpen kwam een groot gekrijt,
        Van alzo droeuen Maren,
        Hoe dat Capeteyn Worst haren vijand,
        Na Vlissinghe was gevaren.
      
      
        De Vlissinghers hebben haar toegerust,
        De Catte verwachten met aller lust,
        Opde Schelde zijn zij getogen,
        Oft de Catte mocht zijn belust,
        Want het was in haar vermogen.
      
      
        De Catte toog wt met aller pracht,
        Om de Worst te krijgen met al haar macht
        God weet hoe zij zijn gevaren,
        Doe zij kwamen ter haluer scheld,
        Dat werden zij wel gheware.
      
      
        De Worst die lach daar wel zeer heet,
        Tot vechten was zij wel bereet,
        Met ketten end ook met kloten,
        Dat de Catte den brand verdrot,
        Zo heeft de Worst geschoten.
      
      
        De Worst brande daar met sulcken kracht,
        Dat de Catte was zeer kwalijk bedacht,
        Haar halue Jongen zijn na Bergen geweken
        Daar is de Worst met aller macht
        De jonge Katten na ghestreken.
      
      
        Nu rade ik alle Katten stout,
        Dat zij ook niet en komen boud,
        Om de Worsten te verslinden,
        Want zij zijn daar den Katten te zout,
        Dat zullen zij wel beuinden.
      
    
  