
    
      
        Wie wil horen een nieu Liet,
        En dat zal ik v zingen,
        Van den ouden Man die ducdalue hiet,
        Tzijn alzo vreemde dingen.
      
      
        Hij heeft begonnen in onze Land
        Van s Conincks wegen te komen!
        Maar zijn ranken en blancken zijn al bekant,
        Het zijn al blaeuwe blomen.
      
      
        Die Preuilegien klein en groot
        Wil hij gheen steden laten,
        die vroomste des Lands heeft hij gedood,
        Versmaad Raad ende Staten.
      
      
        Papen Papisten allegader
        Hadden na hem verlangen,
        Nu danken zij Melis der Papen Vaar,
        dat hij is weg gegangen.
      
      
        Hij is met Processy ingehaelt,
        Men ginck daar al slampampen:
        Nu vaart hij weg, heeft niemand betaalt,
        Bij nacht zo gaat hij schampen.
      
      
        Den ouden man is alzo beus,
        Zij willen voor hem niet nijgen:
        Zij roepen veel lieuer, Viue le Geus,
        dan hij den Tienden sou krijgen.
      
      
        Hij wilde wel maken enen zoen,
        Maar ons gaat daar af walgen:
        Wij merken wel aan het vals Pardoen,
        Het zijn al Rad en Galghen.
      
      
        Zijn Conterfeytsel van Metaal
        Dat mag hij wel weer breken:
        De herten ontlopen hem altemaal
        Al inder Geuzen Preken.
      
      
        Die Prins oprecht dat edel bloed
        Had hij zo geerne verraden:
        Maar God heeft door den Prins zeer goed,
        Den Tyran zeer beladen.
      
    
  