
    
      
        Wie ons nu beklagen,
        Ons Borgers wel bekant,
        Want wij ons seluen iaghen,
        Al wt ons eigen Land:
        Ons huizen en Boomgaerden
        Verlaten wij metter spoed,
        Beminnen de Spaengiaerden
        Die niemand en doen goed.
      
      
        Had ons de Geus verdreuen
        Als zij wel worden gedaan,
        Zo waar hem schuld te genen,
        Maar wij zijn zelf gegaan,
        Wij en doruen niemand vloeken,
        Tcoemt door ons eigen raad,
        Dat wij in allen hoeken,
        Nu zitten desperaat.
      
      
        Doen wij ons goed verlieten,
        Doen hadden wij gepast,
        Die Geus te zien vernieten,
        Te bringen in die last,
        Al binnen veertien dagen
        Maakten wij malkander wijs,
        Zouden wijze zien veriaghen,
        Haar goeden maken tot prijs.
      
      
        Te scheep waren wij gelegen,
        t'Enchuysen voor de stad,
        Hadden wijze doen gekregen,
        Wij hadden ze al gehad,
        Wij achtense voor ontbijten,
        Noch hebben zij geen pijn,
        Tmach ons te recht wel spijten
        dat wij dus bedrogen zijn.
      
      
        Don Fredrick was gekomen
        Dry weken voor Kersmis,
        Wij gingen ons beromen,
        Ons sak stond heel in het wis:
        Ons vrienden lieten wij weten,
        die Sop most zijn ghereedt,
        Wij woudense met haar eten,
        Twaer Geus lief ofte leed.
      
      
        Zij hielden haar Sop met vreden,
        Tot Nieuwe Jaar henby,
        die Pancoecks dagen voorleden
        die Paescheyeren gingen voorbij,
        die slachtijt ginck genaken,
        Zij zaten noch gerust,
        doe gingen wij schepen toe maken,
        Na Beuling hadden wij lust.
      
      
        Maar doen wij derwaarts kwamen,
        die Geus kwam ons te moet,
        die Beulinck die wij vernamen,
        En smaeckte voor ons niet zoet,
        Te rugge zo mosten wij keren,
        dat dede cruyt en loot,
        Bossu worde met zijn Heren
        Op Worst ende Beulinck ghenoot.
      
      
        Voor Alckmaer ende Leien
        Heeft God ons knechten veriaecht,
        Hoe dat wij langer beyen,
        Hoed qualicker met ons dacht:
        Nu moeten wij leren sparen,
        Of varen op vrijbuit,
        dat Rijke luiden waren,
        die komen tot sint Reynwt.
      
      
        Oorlof die nu noch leun,
        Van die daar zijn gheruymt,
        Had gij bij huis ghebleuen
        Gij en had niet veel verzuimt,
        Had gij met vrienden en Buren
        V lijf en leun gewaagd,
        Verwacht zoet ende sueren,
        zo dat den Heer behaagt.
      
    
  