
    
      
        Een Liet zal ik v zingen,
        Hoort toe Man ende Vrou,
        Ter Zee meynt ons te dwingen
        De Grauwe al van Bossu,
        Duckdalue was hij zeer ghetrou,
        Zijn Admiraal, dat zeg ik v,
        Dit was nu zijn Officy,
        Zijn schip hiet Jnquisicy.
      
      
        Op de Zee is hij gekomen
        Met alle zijne macht,
        De Geuzen al zonder schromen
        Die hebben daar op geacht:
        Ons Edele Admiraal wijs bedacht,
        Die heeft al na Bossu ghewacht,
        Om tegen hem te kampen,
        Hem lustig aanboord te klampen.
      
      
        Als de Papisten vernamen
        Dat de Geuzen haar waren ontrent
        Oft als zij bij haar kwamen
        Zo hebben zijt af gewend,
        Zij waren beureest voor dit elendt
        Maar Schuylenburch tsij v bekent
        Die en mocht dat niet ontdrijuen,
        Gevangen most hij daar blijuen.
      
      
        Jn Oktober den elfsten dage
        Hoort wel na dit bescheid,
        De Geuzen die daar laghen
        Tot enteren wel bereid,
        Maar de Papisten, voorwaar gezeid
        Zij hebbent lieuer afgeleid,
        Want zij haar meest verlieten
        Al op haar sterke schieten.
      
      
        Die leste aan malkanderen togen
        Die Geuzen smeten van bouen neer
        de Potten met Kalk die vlogen
        Wten Mersse, hoe langer hoe zeer
        Jnt Spaeniaerts ogen was dat een zweer
        Die Kalk die stoof hoe langer hoe meer,
        Haar Schepen men wit sach werden,
        Met die Kalk men haar verwerden.
      
      
        Die Papisten hoort mijn gewagen,
        Lieten Bossu al in het verdriet,
        Maar de Geuzen al zonder vertsaghen
        Bezweken malkander niet,
        Alsoot daar klaarlijk is geschiet,
        Twee vrome Capeteynen, horet bediet,
        Onzen Admiraal bij stonden,
        En dreun met hem aan de gronden.
      
      
        Men ginck daar met geschut in klinken
        Om de Spaeniaerts te maken tam
        Capeteyn Vesten schip deden zij zinken
        Eer tspel ten einde kwam:
        De ander seylden na Amsterdam,
        Hierom was Bossu zo gram,
        Dat zij hem lieten verloren
        Die hem trouwe hadden gezworen.
      
      
        Zij worden daar bestreden,
        Beuochten aan elken kant,
        Bossu heeft genade gebeden
        Onzen Admiraal triumphant:
        Zijn Signet streek hij van zijn hand,
        Zijn gulden Vlies, vaat dit verstand,
        Dat heeft hij ouerghegeuen,
        Om te behouden zijn lijf ende leun.
      
      
        Men sach daar domineren
        De Geuzen met blijden geluid,
        Voor Hoorn triumpheren
        Al met zo schonen Buit,
        Van metalen geschut, end ook van cruyt
        Amsterdam coemt morgen weder wt,
        Te Hoorn binnen de Palen,
        Om v Inquisicy te halen.
      
    
  