
    
      
        Wie wil horen een nieu liet,
        Wat nu tAmsterdam is gheschiet,
        Dat zal ik v verklaren,
        Van Duckdalve hoort mijn bediet,
        Js Banckeroet gevaren.
      
      
        Don Frederijck had hij wt gesandt
        Te Alckmaer in Noorthollant,
        Al om de stad te winnen,
        Hij moest daar ruimen tzijnder sant,
        Twas Banckeroets beginnen.
      
      
        Hij zond den Grauwe van Bossou,
        Die sou de Geuzen brengen in rou,
        Jn de Noorthollantsche steden,
        Hij raakte te Hoorn in de Kou,
        Duytschen en Spaengiaerts mede.
      
      
        Duckdaluens meyning die faelgeert,
        Hierom heeft hij ghepractiseert,
        Hoe hij met zijn Juwelen,
        Wt mochte komen tot zijn begeert
        Om Banckeroet te spelen.
      
      
        Dertien Burgers, hoort dit bescheid,
        die hadden hem geld bij geleid,
        Zij en hebben niet weder verkregen:
        Tot Jan Perseyn, twert v gezeid,
        daar was hij thuis gelegen.
      
      
        Tweemaal liet hij Trompetten slaan,
        Zo wie betaling wilde ontfaen,
        Zijn Logiment stond open:
        die dertien Burgers kwamen zaan,
        die meest heeft hij geroepen.
      
      
        Die meest van allen, twort v verklaart,
        Was Jan Perseyn, Duckdaluens Waart
        Hij sprak: zegt mij die schulden:
        Jan Perseyn sprak onueruaert,
        Tzijn veertien duizend gulden.
      
      
        Die ander twaalf in corter stond,
        De sommige maanden twee dusent pont
        som veel dusent ducaten schone,
        die minst van allen, ik zegt v bloot,
        Kwam derdehalf dusent Kronen.
      
      
        Duckdalue sprak, zeer wel bedacht:
        Morgen als die Clocke slaat acht,
        Jc belooft v lieue gezellen,
        Het gaat nu tegen die duister nacht,
        Jck salt v morgen tellen.
      
      
        Hoort toe wat hij des nachts begon,
        Met zijn volk toog hij op de ron ,
        Hij speelde dat spel te degen,
        Hij ruymde al met de Noorde Zon,
        Als Banckeroetsluy plegen.
      
      
        Smorghens doe die Klok hadde acht
        Die Burgers kwamen met eendracht,
        Zij behoefden Kar noch Wagen,
        Buidel noch Tas haar niet en ghebrack,
        Maar tgelt was goed om dragen.
      
      
        Zij meinden daar te ontvangen geld,
        Maar twert haar daar al op den Rooster geteld,
        Zij kregen nieuwe maren,
        Hoe dat Duckdalue, twort v vermelt,
        Na Brabant was gevaren.
      
      
        Jst dat het Duckdalue niet en faelt,
        Dat hij den Tienden Penninck haalt,
        Wt al die Geuze steden,
        Alsdan zo zult gij worden betaalt,
        Schickt v zo lang te vreden.
      
      
        Oorlof, Duckdalue niet en laeckt,
        Al heeft hij v Buydels cael ghemaect,
        Gij moet hem dit vergheuen,
        Als de Monick in v Cantooren raakt,
        Het zal der anders cleuen.
      
    
  