
    
      
        Wat seytmen nu van Duckdalue?
        De Boter geld vier en halue,
        Js dat niet veel te dier:
        O Prinse van Oraengien,
        Dukdalf zal moeten na Spaengien,
        Hoe zal hij komen van hier
      
      
        Wat seytmen van die Spechten?
        Het zijn Ducdalues knechten,
        Ruidig, rappig ende zeer:
        Tegens donnosel en slechten
        Willen zij sterk gaan vechten,
        Schoorsteenveghers zonder leer.
      
      
        Met haar Fluweele Broeken
        Gaan zij de Meyskens bezoeken
        Maar wat daar onder schuylt,
        Tzijn haar Pockighe doeken,
        het Gasthuis zij verzoeken,
        Van binnen zijn zij vervuild.
      
      
        Jn Spaengien en zijnt maar Fielen,
        Daar lopen zij met Kackhielen,
        Al zijn ze hier groot geacht:
        Van Luizen is het dat zij krielen,
        Tzijn Moordenaars der Zielen,
        Gespuis om te vullen de gracht.
      
      
        Vijchkoruen konnen zij breien,
        Ranckskens konnen zij leien,
        Wijngaard snijden onder d Eerde
        Dan lotert haar de Keye,
        En zij gaan haar vermeien,
        Spaceren op een Peerd.
      
      
        Zij willen om ons ghelooue
        Des Landen heel beroouen,
        Als Ducdalue haar doet verstaan
        Maar God al van hier bouen,
        Die men altijd moet lonen,
        Die zal ze noch verslaan.
      
      
        Ei oude Grijs Duckdalue,
        Hebdy nu niet meer salue:
        Of zijt gij genoeg gesmeerd:
        Gij zijt ten helen noch ten haluen,
        V Koe wil niet meer kaluen,
        Twelck uwen Paus zeer deert.
      
      
        En gij Duckdaluen zone,
        die boosheid zijn ghewoone,
        Om dat gij hebt vermoort
        Zo menighen Parsoone,
        daarom God wt den Throone
        Op v is zeer gestoord.
      
      
        O Prinse van Oraengien,
        Edel Vorst wt Almaengien,
        maakt ons des Tirannen quyt:
        Zij doen ons grote calaengien,
        Jaechtse weder na Spaengien,
        Zo krijgen wij goeden tijd.
      
    
  