
    
      
        Hoort allegaar, in het openbaar,
        Hoe dat men klaar, sach komen daar
        Jnt vierentseuentichste Jaar,
        Duck Dalfuens groot Armeyen
        Met Trompetten en Scharmeyen
        Zeer Corageus voorwaar.
      
      
        Zeer triumphant, voeren zij vant land,
        Van Bergen want, met een kloek verstand
        Elk schip zeer vroom gemant
        Met Spaengiaerts en Walen,
        Meenden zij prijs te halen,
        Maar deus aas viel op de hand.
      
      
        Als zij nu reen, groot ende cleen
        Kwamen bij een, om haar te verbreen
        Voor Rommerswael hielden zij gemeen
        Bij haren eed gezworen
        Den Admiraal most voren,
        Hem moste bezwijken gheen.
      
      
        Kapitein Juliaen, de Romero zaan
        Deed een vermaan, willet wel verstaan
        Lieue Crijsluy wilt ontfaen
        Den wijn die ik v hier zinken
        Daar bij zult gij ghedincken,
        Dat gij Ketters zult verslaan.
      
      
        Al in ootmoed, valt mij te voet
        Als Christen bloed, v gebedt nu doet
        Voor dit Heilig Kruike zoet
        Van onzer lieuer Vrouwen
        Dit Beeld dit wilt aanschouwen
        Die neem ons in haar behoed.
      
      
        Met dit gebedt, naar haar opzet
        Meenden zij net, zonder belet,
        Te komen deurt perket,
        Maar t'was al kwalijk gebeden,
        Zij mosten leren smeden
        Op Sinte steuens wet.
      
      
        Houeerdich stout, riepen zij bout,
        Dragende hout, de Geus die schout
        Ons geweld zeer menichfout
        Vene vous Canaille,
        Lutranen ende rappaille,
        Tis den dag die v berout.
      
      
        Als Leeuwen vrij, die Geuzen blij,
        Kwamen haar bij, klampen onder de Lij,
        Papou waar zijde gij,
        Zeer vreeslijk sachmen schieten,
        De Spangiaerts haar schepen verlieten,
        Schampado spelden zij.
      
      
        Een vrijmoedig akkoord, de Geuzen voort
        Kwamen aan boord, den Admiraal verstoort
        Groot geschrei was daar gehoord,
        Papou t'moet v verdrieten,
        Tonnoosel bloed te vergieten,
        Dat binnen Haerlem is versmoord.
      
      
        Een vliesse Boot, zeer vreeslijk schoot,
        Zo dat elk vloed, zijn geweld zeer groot,
        Jan van Spaengien viel zeer bloot,
        Men hoorde roepen en kermen,
        Misericorde wilt ons ontfermen
        Maar de loose was slaat dood.
      
      
        Zonder verdrag, gelijk voor den slag
        Op een vrijdag, twelckmen heughen mag
        Al die dit spel aensach,
        Veel Edel Cruysheeren,
        Mosten daar steruen leren,
        Met geschrei en groot geklag.
      
      
        Des tijding mal, met blijd geschal,
        Kwam ouer al, met groot geral
        Te Bergen op den wal,
        Ons schepen niet en wijken
        Zij doen de Geuzen strijken,
        Tot zes al in het getal.
      
      
        Mijn Heerom verblijd, met groot jolijt
        Boodschapte dit, zonder respijt
        Den Gouuerneur verblijd,
        Hij is op zijn Peerd getreden,
        Al na zijn volk gereden,
        Maar zeer cord was daar zijn tijd.
      
      
        Al hij daar kwam, vier ende vlam
        Geschut vernam, zijn volk dat klam,
        Ouer den dijk crepel en Lam,
        Elendich quamense hem tegen,
        Zijn gezellen zeer versleghen
        En riepen met luider stem.
      
      
        O Grand Seigneur, le Gouuerneur,
        Adieu bonneur, hier gaan wij deur,
        Verloren is het parteur,
        Men sach hem wederom rijden,
        Van lachen wel vermijden,
        Gesteld was hij te leur.
      
      
        Mijn Heeroom voorzeid, ziende dit leit,
        Zijn vrolijkheid, is in druk verspreid,
        Ouer de gantse stad verbreyt,
        Mijn Heeroom onuerduldich,
        Met tranen menichfuldich
        Heeft de Spaeniaerts dood beschreyt.
      
      
        Als de Philisteen, voor Jsrael deen,
        Haar hoochmoedighe seen, daelden benen
        Alsoot hier klaarlijk scheen
        Met klagen ende zuchten
        Zeer dapperlick sachmense vluchten
        Die Spaengiaerts voeren heen.
      
      
        Als Faro versaagd, in het Roo Meer geplaagd,
        Zo is het hier gheslaecht, twordt v bedacht,
        Al die dit spel behaagt,
        Zo zijn ook des Papisten,
        Des wreede Antechristen,
        Jn haar zelfs strik geiaecht.
      
      
        Oorlof Admiraal, Officieren ryael,
        Capeteynen verbaal,, Boosluyden altemaal,
        Soldaten in het generaal,
        Wilt God de ere genen
        Van dat hier is bedreuen,
        Als Dauid doet vermaan.
      
    
  