
    
      
        Vvilt gij Nederlanden
        Te samen wezen verblijd,
        Middelburch is in handen
        Des Prinses nu ter tijd,
        De Prinse van Oraengien
        Door zijn Vorstelijk ghemoet,
        Drijft het Chrijchsvolk van Spaengien,
        Wt Middelburch met spoed.
      
      
        Alleyn tot v weluaeren
        Voert de Prins dezen strijdt,
        Om v te openbaren
        Hoe ellendig gij zijt:
        Zo gij v laat regeren
        Door vreemden Spaenschen aard,
        Die v zoekt te pilieren,
        En dagelijks bezwaard.
      
      
        Hoe heeft Middelburch schone
        Verdragen tshonghers kracht,
        Als het Lands vrijheid ydoone
        Niet beter heeft bedacht?
        Wat hebben ander steden
        En Landen in het ghemeyn,
        Dus lange alszins geleden
        Door die Spaengiaerts onrein?
      
      
        Vwe dochters en vrouwen,
        Bedenkt met herten vroed,
        De vrijheid der Landouwen
        En de Jnwoonders zoet,
        Wilt vant tghewelt beurijden
        Dezer Vreemder hier naar,
        Die Schattingen en wilt niet lijden
        Des Tienden Penninck zwaar.
      
      
        Die Spaensche Jnquisitueren
        Die v hebben geplaagd,
        Verdrijft wt uwen Mueren,
        Ontvangt v volk veriaecht
        Laat Godes woord floreren,
        V daar niet tegen stelt,
        Zo zult gij prospereren,
        En vrezen gheen geweld.
      
      
        Wilt v tsamen verbinden
        Tegens de vreemden wreed:
        Waeyt niet met allen winden,
        Bedenkt doch uwen Eed:
        Om tvolck t'houden in vreden
        Hebt gij gezworen tsaem,
        Het Land bij zijn vrijheden,
        Te bewaren bekwaam.
      
      
        De Coninck is v schuldig
        Na zijnen Eed, tis klaar,
        het Lands vrijheid menichfuldich
        Te beschermen eenpaar:
        Zo hij dat niet wil houwen,
        Maar gebruikt kracht en geweld,
        Van uwen Eed vol trouwen
        Heeft hij v vrij gesteld.
      
      
        Den Prins wilt die hand bieden
        Die voor v tleuen wacht:
        Maakt dat de vreemden vlieden,
        Daar ouer elk man klacht:
        Wilt gij dit niet beherten,
        Zo gij moedwille drijft,
        Tis werd dat gij met smerten,
        Eewelijck slauen blijft.
      
      
        Dies met vromen ghemoede
        V Land, lijf, ende Goed,
        Wijf en kind als de vroede,
        Beschermt nu wat gij doet:
        Verliest gij nu ten tijden
        Deze bequaemheyt groot,
        U naakt van allen zijden,
        Dienstbaarheid, angst, en noot.
      
      
        Nederland gij zijt neder
        Door de Spaengiaerts gedrukt:
        Staat op, end staat hem weder
        die v zo scheert en pluct,
        Maakt met den Prins geprezen
        Een sterk verbond voortaan:
        Voorspoedig zult gij wezen,
        Oorlof, vaat dit vermaan.
      
    
  