
    
      
        Tfij v gij Afgodisten
        Die Gods Raad wederstaan:
        Ja meer met den Papisten
        Dan met t'Princen graan:
        Dunkt v niet God zal wreken,
        En brengen aan den dag,
        V valse loose treken,
        V naakt eewich gheclach.
      
      
        Schaamt v het boos hantieren,
        Gij Hypocrijten kwaad,
        V loghenen versieren,
        En sidt in des Lands Raad:
        Gheueynst zijn v Raadslagen
        Gij Achitophels Bloed,
        Gij zult als Aman beklagen
        De boosheid die gij doet.
      
      
        Gij zoekt des Granen leun,
        Op dat gij zout te bet
        De Landen bringhen in sneuen
        Door v trouloos opzet:
        End hebt den Prins gezworen,
        maar uwen Eed is vals,
        Gij zoekt den Edelen geboren
        Te brengen om den hals.
      
      
        Gij sidt als Pontentaten
        Jn des Lands Regiment:
        Maar Monicken, Papen, Prelaten
        Maken v ziende blent:
        daarom zijt gij Pardie
        den cloecken Grauwe, maar
        Al v Verraderije
        zal komen noch openbaar.
      
      
        Gij hebt het Land tot schanden
        Den Alf ghepresenteert
        Te leuren in zijn handen,
        zulks was ghepractiseert:
        daarom kwam hij ghevloghen
        Naar Haerlem, zot wel scheen,
        daar was de Prins bedrogen
        Van bouen tot benen.
      
      
        Gij zijt het land zeer schadich
        Tis iammer dat gij leeft,
        den Prins end Grauwe genadig,
        met al die hem aencleeft
        dacht gij toch al warachtich,
        Ter Vleesbank hebben gebracht:
        Maar God die HEER almachtig
        Heeft voor ons wel ghewacht.
      
      
        Waar uwen dienst getrouwe,
        Soomen van sulcken leest:
        Graaf Lodewijck van Nassouwe
        Waar lang in het Land geweest,
        Den Duck met zijn Bloethonden
        En hadde niet geschild:
        Waardij ghetrou gevonden,
        Het land waar al gestild.
      
      
        Gij bindt v seluen strekken
        Daar gij in vallen zult:
        Hij zal v kwaad ontdekken
        Wanneer den tijd vervult:
        Gij zult v noch voor hem schamen,
        Laat hem komen in het park,
        Den Edelen Heer van Namen,
        Den Grauwe van der Mark.
      
      
        Daarom Edel Heer verheuen
        Schaft enen goeden moet:
        God zal sparen v leven,
        Spijt v vijanden verwoed:
        En zal v sterckheyt genen,
        Door zijn genade groot,
        Op dat door v beseuen,
        Wij komen wt der noot.
      
      
        Al was Dauid verdreuen
        Door Sauls hogen moet:
        Nochtans sachmen tlot keren
        Dewelke lach onder voet:
        Zo zullen zij ook beklagen,
        Aanmerkt wel mijn vermaan,
        Dat zijt dorsten gewagen
        V Edelheid te vaan.
      
      
        Zij hebben veel kwaads ghebrouwen
        Door haar geueynstheyt groot:
        Ook Mannen ende Vrouwen
        Gebracht in lijden groot:
        Eer het Land zal zijn in vreden
        Tsal kosten menighen Man:
        Daarom met ons gebeden
        Laat ons God roepen an.
      
      
        Bidt voor den wel ghesenden
        Prinse zeer vermaard,
        En Heren in alle enden
        Daar Gods Woord wordt verklaart.
        Den Graaf van der Mark ydoone,
        Den Palsgraef op den Rijn:
        Voor Enghelant die Krone
        Mag wel gebeden zijn.
      
    
  