
    
      
        Wie wil horen een nieu liet,
        Wat in het jaar lxxiiij. is gheschiet,
        dat zal ik v gaan verklaren
        Al van den Edelen Graaf lodewijc,
        Hoe dat hij is gevaren.
      
      
        Graaf lodewijck lach met menig held
        Voor de stat van Maestricht in dat Veld,
        die Papisten laghen daar benenen,
        Zij en waren doe niet eens zo stout,
        dat zij sik dorsten streuen.
      
      
        Den achsten dag in April voorwaar,
        Toog Graaf lodewijck op met zijn gansche schaer,
        Al na der Moker heiden,
        daar kwamen de spaeniaerts zo sterk aan boord,
        Graaf lodewijck moeste scheiden.
      
      
        Het huis te Heumen hebben zij in gekregen,
        Ende hebben de spaeniaerts daar van gedreun,
        zij hadden veel beter mogen rouwen,
        Het had hen smorghens noch beter gegaan,
        Niemand derf zijn vijand te licht betrouwen
      
      
        Smorgens te vier uren, hoort mijn vermaan,
        Hoordemen de Spaeniaerts allarm slaan,
        Zij waren zeer wel ghemoet om vechten,
        De Geuzen waren zeer moede van gaan,
        Zij dorsten niet wel bestaan te vechten.
      
      
        Gascoeniaerts en Walen verstaget mij
        Die stonden Graaf lodewijck troulic bij,
        Als vrome Krijsluyden haren Here
        De Hoochduytsche weken met schanden daar van,
        Daar af hadden zij klein ere.
      
      
        De Hoochduytse zijn met schand geweken,
        En hebben een Schuere in brand gesteken
        Daar waren die Geuzen verraden,
        Zij zijn ze zo dapper na gestreken,
        Ende geslagen in haar Slagorden:
      
      
        Deze Schermutsing heeft seuen uren gheduert,
        Maar Joris Schencks Ruiters hebbent meest besuert,
        Zij werden meestendeel dood geslagen
        De Walsche Ruiters vielen hem zo dapper aanboord,
        dat mochten zij wel beklagen.
      
      
        Daar zijn op de schermutsinge bleuen dood
        Negenhonderd en tien verstaat mijn woord
        Wat in den Achtertocht is blijuen liggen,
        Van Hoochduytschen, Wijuen en kinderen bloot,
        Daar weetmen niet veel van te zeggen.
      
      
        De tijding kwam te Nimmegen op dat pas
        Dat Graaf Lodewijcx slag verloren was,
        die goede Heren waren daar bleuen,
        Zij luiden die clocken wel alzo ras,
        Ende schoten zo dapper daar benenen.
      
      
        Die van Nimmegen hebben dat vernomen
        dat vijf Metalen stukken binnen Nimmeghen zijn gekomen,
        Op de Cruysstrate dedemense vuren,
        Zij stakense met Rosemerijn tot een spot
        dit zijn ze die zouden breken de Mueren.
      
      
        Hoort watmen noch gebeuren sach,
        Als dat Geschut daar komen was op dien dag,
        Brandende Lanteernen hebben zij aangesteken,
        Op dat elk zoudt aanzien met groot gelach,
        Zij zijn daar stoutelijk na ghestreken.
      
      
        Die van Nimmegen waren zo zeer verblijd,
        Als Graaf Lodewijck hadde verloren den strijd,
        maar ik hope het zal ten besten verkeren,
        Wan Graaf Lodewik weder te velde coemt
        dan zullen zij wel laten haar triumpheren.
      
      
        Al is hij daar zo deerlijk veriaecht,
        Hij en heeft verloren dorp noch stad,
        die Prins heeft weder een Buit gewonnen,
        Maar eer de tijd ten einde gaat,
        Het zal noch al wel ten besten komen.
      
    
  