
    
      
        Holland, Zeeland, wilt gij u nu bekeren,
        Doet Brabant ter eren, den Coninck onderstand,
        Zo meucht gij al tsamen met vreugden leven,
        Pardoen is u gegeven, vanden Gouverneur valiant.
      
      
        Papisten wij en vragen niet naar u Pardoenen krachtig,
        Wij geloven in God Almachtig, die alle dinck regeert,
        Die geeft ons Pardoen van ons boze gedachte
        O gij Cains geslachte, peyst ook op God den Heer.
      
      
        O Geuzen waarom blijft ghi dus vreemd van zinnen
        Wilt gij noch niet beminnen, onzen paus den Aertschen God,
        Die geeft u Absolucy buiten ende binnen,
        Mij dunkt aan u beginnen, gij hout met hem den spot.
      
      
        Die Absolucy, die hij ons zoude geven
        Hebben zij wel beseven, te Zutphen in het openbaar,
        Te Naerden en te Haerlem, wat hebt gij daar bedreven
        Wij hebbent al beschreven, in Brieven voorwaar.
      
      
        Geuzen onzen Gouverneur en is hier niet gekomen
        Wij mogend ons wel romen, dan om te maken vree:
        Daarom heeft hij Brieven van Spaengien mede genomen
        Tot zijn der vromen, geloofter geen ter stee.
      
      
        Valse Papisten, wij zullen u niet geloven,
        Gelijk die Moren, dikmaal hebben gedaan:
        Alsulcke schelmerye leit gij haar ook te voren,
        Dus waren zij bedrogen, en jammerlijk verraen.
      
      
        O Geuzen laat ons wezen in pays en vrede
        Zonder begeven maken vast akkoord
        Dat elk in zijn geloof mag leven ter stede
        Het werd al vergeven, alzo dat ook behoort.
      
      
        O Gij Papisten, gelijk gij deed hier beneven
        Te Parijs binnen der Steden, hield gij niet vast akkoord
        Den ongeboren benaemt gij daar het leven,
        En hebt bedreven, sulcken wreden moord.
      
      
        Hoe dat wijt bakken, wij en connense niet bepraten,
        Zij willen haar Geuzen niet laten, zij geven ons gheen gehoor:
        Dat zijt ook deden ten zoude haar niet baten:
        Haar leven zouden zij laten, dat weten zij te voor.
      
      
        Oorlof gij Prinsen en Heren, wilt u vant Pardoen keren,
        Houdt u aent Woord des Heren,, wilt haar geloven niet:
        Al willen zij ons vermeren,, en met woorden ververen,
        Si mogen ons niet deeren'. God helpt ons nut verdriet.
      
    
  