
    
      
        Wie wil horen een nieu liet,
        Al wat er korteling is geschiet,
        Dat zal ik v vertellen,
        Van enen spaenschen Paap, hoort mijn bediet,
        Met zijn Spaensche gezellen.
      
      
        Don Lowijs is zijnen naam,
        Zijn Trommels liet hij Allarm slaan
        Dat zijn Bijen zouden komen,
        Om Alckmaer te beleggen zaan,
        Ten mocht haar al niet vromen.
      
      
        Tnegentig Vendels of daar ontrent
        Heeft hij naar die stad Alckmaer gesent
        Spaeniaerts, Duytschen en Walen,
        Den Paap en hadde geen payment,
        Met slagen woude hij haar doen betalen.
      
      
        Zij kwamen t'Alckmaer voor de stad,
        En meinden te schieten de mueren plat
        Al met haar grote Cartouwen,
        Zij waren van trekken moede en mat,
        Alzo men mocht aanschouwen.
      
      
        Die Boeren vernamen dat metter vaart,
        Zij zijn terstond bij een vergaard
        Tot al die Noordersche hoeken,
        Men sach zo menig verroeste Hellebaard
        Om die Spaeniaerts te verzoeken.
      
      
        Zij zijn getogen na het Spaensche heir,
        Met Varreiagers, Roers, en ander geweyr
        Om die Spaengiaerts te beuechten,
        Dit deden zij al den Prinse ter eer,
        Tzijn geen Boeren, maar vrome lantsknechten.
      
      
        Doen die Spaengiaerts dit hebben vernomen,
        Zij wilden niet meer na Alcmaer komen
        Naar Haerlem sachmense wijken,
        Dat deden die Noortsche Boeren zonder schromen,
        Wie sach ooit diesgelijcken.
      
      
        Die van Amsterdam met moede groot
        Wilden die Spaengiaerts voeren an,
        Gelijk zij voor Haerlem deden,
        Elk was in het lopen kloek als een man,
        Zij waren niet wel te vreden.
      
      
        Gij Hollantsche Boeren ziet nuttet veld,
        Het is in Waterland wel gesteld,
        Zij verkopen haar kaas bij hopen,
        Eyeren en Boter, tis duur om geld,
        Dat is v hier ontlopen.
      
      
        Gij Huysluyden ouer een,
        Maakt v cloeckelick op de been,
        Wilt v tegen den Vijand stellen,
        Want komen zij in het Land gemeen,
        Zij zullen v anders kwellen.
      
      
        Al coemt den Vijand met macht groot
        En spart geen wapens cruyt noch loot,
        Wilt voor v vaders land vechten,
        Al schieten zij zo menigen schoot
        Och doet als vrome Lansknechten.
      
      
        Oorlof wilt dit in dank ontfaen
        Dit hebben wij wt liefden gedaan,
        Ter eren Alckmaer de stede,
        Die den vijand heeft wederstaan
        Dat zij nu leun in vrede.
      
    
  