
    
      
        Doen den Spaenschen Senacherib hoort
        Tot Haerlem dede zo groten moord,
        Sachmen vele in waterland treuren
        Om Prinse en Duc men groot discoord
        Binnen Alcmaer sach gebeuren.
      
      
        Hier op nam menig Papist merk,
        En zeiden twert nu verlopen werk,
        Laat in de stad gheen Geuzen komen:
        Laten wijze wthouden met moede sterk
        Zo salt ons Burgers vromen.
      
      
        Als nu monseur Cabeliau dat beuont
        Dat het Alckmaer zo qualicken stond,
        Wilde hij met vier vendels daar in wezen
        Twelck hem de Burgers ontseyden goed rond
        En toonden vijandschap in dezen.
      
      
        Norkarmen horende des gewag,
        Kwam voor Alckmaer den sestienden dag
        Juli, met drie duizend Soldaten,
        Ende heyschste de stat op alsoomen sach,
        Belouende veel ghenaden.
      
      
        Cabeliau, Ruychauer in de stad,
        Jn vreze haars lijf, nochtans niet mat,
        Hebben met hulp die Poort op geslegen,
        En tegen som haar wille al speet haar dat,
        Het Prinsen volk in gekregen.
      
      
        Grote beroerte was daar gespoord,
        De Clocke sloecher aent een boord,
        Men hoorden iammerlick zuchten,
        Van Papou, Geuzen, elk maakte hem voort
        En steldent op een vluchten.
      
      
        Bin dat wij ter poorte zijn in gerokt,
        De Spaeniaerts hadden selue de stad gedocht
        Jn te krijgen na haar begeerte,
        Maar hebben haast ons schutten gebrocht
        Tegen haar op schut geueerte.
      
      
        Wij dreun die spaeniaerts van der hand
        En hebben ons voorsteden afgebrant
        Stellende op God ons betrouwen,
        Die stad lach open aan elken kant,
        Die wij fluks gingen op bouwen.
      
      
        Die Spaeniaerts ziende zeer cleen bescheet
        Om de stat te krijgen, mocht haar zijn leed
        Want haar aanslag konde haar niet baten
        Veel was haar beloeft, maar weinig gereed
        Dies zij de stad mosten verlaten.
      
      
        Als den vijand nu vertrokken was,
        De Burgers kwamen weder te huis zeer ras,
        Elk excuseerde hem te degen,
        Zo dat Burgers, soldaten op tselue pas
        Vriendschap met den anderen verkregen.
      
      
        Den eenentwintigsten dag daar naar
        Van Augustus al vielt ons Geuzen zwaar,
        Kwam Duc dAluens gantse armeye,
        En beley met Ruiters en Knechten daar
        Om Alckmaer de gantse contreie.
      
      
        Den vijand op tsijne niet en sliep,
        Maar ten eersten de schans op Tonne of liep
        En heeft zijn aanslagen listig begonnen:
        Ook sommige van hen tot den onzen riep
        Geus, v stad is ons gewonnen.
      
      
        Doen kwam Steenback als een Heraut,
        Zeid hij v stad is nu benaut,
        Wiltse behouden, tlijf goed, ouergheuen,
        Maar hij werd gehoord als een rabaut,
        En met kloten van de stad gedreun.
      
      
        Als dit den ouersten heeft verstaan,
        Zo heeft hij fluks een beul gedaan
        Dat Burgers noch soldaten en zouden
        Wt vreze van te worden verraen,
        Met den vijand sprake houden.
      
      
        Een loose Vrouwe was zo bedacht
        De stad te branden op eender nacht
        Zomen ons meende te overuallen,
        Want zij hoorde den vijand met groter macht,
        Tegen ons schieten onder de wallen.
      
      
        Daar na dede maken Don Frederick
        Menige schans zeer autentijck
        Dicht onder de Alckmaersche mueren:
        Zij en hadden gebrek van Water noch slijk
        Dat deed die Spaengiaerts treuren:
      
      
        Die Papouwen wrochten met geweld
        En hebben tgeschut voor de stad gesteld,
        Wel tot twintig grote stikken,
        Zij dochten de mueren haast te hebben geuelt
        Maar God sachment anders beschikken.
      
      
        Den achtienden van September fris
        Van smorghens, tot den drie uren is
        Op Alckmaer geschoten
        Met twintig stukken seffens gewis
        Twee duizend ende dertig schoten.
      
      
        Haar schieten heft ons weinig veruaert
        Want niemand en heeft zijn leun gespaard
        Om wat zij af schoten weder te maken,
        Het gelek een myrakel tsij v verklaart,
        Dat die wallen zo weinig braken.
      
      
        Daar kwamen zij in slagorden gereed
        Ziende als bloetghierige Leeuwen wreed
        Ons op vier orden beuechten,
        Te schepe ende ouer bruggen breet,
        En veel leren sachmense oprechten.
      
      
        Die stormen gingen zeer vreeslijk an,
        Nochtans en treurder kind, wijf, noch man,
        Maar elk sachmen hem ter weere voegen
        Vier ende heete pis brochten die Vrouwen an,
        Zo dat wijze viermaal afsloegen.
      
      
        Vanden drien tot dat het duister was
        Gheduerde haar stormen op tselue pas,
        Vele spiezen in stukken cloncken,
        En men stackse ter mueren af alzo ras
        Dat vele inder vesten verdronken.
      
      
        Twee dagen daar naar verstaat bediet
        Maakten zij weder een nieu geschiet
        Diet hoorden mocht zijn verwonderd,
        Met twintig stukken al hielpt haar niet,
        Schoten meer schoote dan seuenhondert.
      
      
        Om stormen met macht sachmense staan
        Maar wat haar derde zij en wilder niet aan
        God hadde haar kloekheid benomen,
        Watmen haar beuelhebberen sach steken en slaan
        Aent stormen wilden zij niet komen.
      
      
        Don Frederick tvolck ziende zo versaagd
        Heeft na een ghetrou verrader geiaecht,
        Dies Norkarme, Vitelle, hem rieden
        Dat drie gevangens zal worden geuraecht
        Of haar een de stad wilde gaan bespieden
      
      
        Een Fransche Vendrig nampt aan subijt
        Des werden zij drie van der dood beurijt
        Ende beloefden den Vendrig te lonen,
        Konde hij wat wt rechten op zeker tijd,
        Met twee duizend Goude Kronen.
      
      
        Don Frederick dede hem een vermaan
        Hiet den Vendrig door dat slijk ende water gaan
        Om dat men sou menen hij waart ontlopen
        Zo kwam hij tscheen voor ons niet belaen
        Dicht onder de stad ghecropen.
      
      
        Als hij kwam in d Ouerstens logement
        Ende de zake zelfs heeft recht wt bekent
        Heeft men een Spaeniaert die daar was gevangen
        Des Fransoys cleet aenghetrocken ient,
        Als een verrader op de mueren gehangen.
      
      
        Dit maakte den vijand zeer bedrukt,
        Ziende zijn aanslag zo misluckt,
        Want God openbaarde al haar treken,
        Zijn den achten Oktober af gerukt
        Van Alckmaer zot is ghebleken.
      
      
        Nu bidde ik v vriende al in het slot,
        Geeft niemand deere dan allene God
        Die zulk wonder heeft laten geschieden,
        Een stad te houden ten is geen spot
        Tegen geweld met zo weinig lieden.
      
    
  