
    
      
        Vvy Amsterdammers zijn gelegen
        Tussen twee stoelen inder as
        Het loopt nu heel met ons tondegen
        Wat wij spinnen, tis al kwaad vlas:
        Ten wil met ons ten draad niet lopen,
        Het is hart end ook boos:
        Al wat wij spinnen, twort vol knopen,
        Dus worden wij nu zinneloos.
      
      
        Het is met ons al wt het reden,
        Wie zal ons nu komen te baat?
        Ons Faam hoortmen ouer al verbreden
        Dus worden wij nu desperaat:
        Onzen zoeten Naam zeer geprezen
        Van de Koecketers zijn wij kwijt,
        Een ander Naam is van ons geresen,
        Dat ons is een grote spijt.
      
      
        Moordammers worden wij gehieten
        Of menschenvillers, dat is het best,
        Het mag ons wel verdrieten
        Dat wij dit horen moeten in het lest:
        Dit doet Enchuysen en Horen
        End ook de Watersteden eenpaar
        Die gaan ons zo dapper verstoren,
        Ende brengen ons in lijden zwaar.
      
      
        Och Antwerpen, hoe zullen wy't stellen
        Wij zijn in zo groten last:
        Wij worden nu arme Gezellen
        Wij en haddent zo niet gepast:
        Wij hadden zo vast betrouwen
        Op den Duckdalba onzen Heer:
        Maar hij laat ons in het benouwen
        En hij is na Spaengien zo veer.
      
      
        Amsterdam wat wilt gij klagen
        Aan Antwerpen uwen noot?
        Wij en konnen niet verdragen
        Van Vlissinghen dezen stoot:
        Want wij tselue Vlas ook spinnen
        Dat gij hebt aent Rokken gedaan,
        Al worden wij buiten onze zinnen,
        Ten wil met ons te draad niet gaan.
      
      
        Wij weten niet wat ons mag letten,
        Ons twee Steden al van geweld:
        Hoe dat wijt nu aanzetten
        Ons dunkt dat onze rijkdom smelt
        Wij waren zeer hoog gezeten
        Met de Hoere van Babel rijk,
        Nu zijn wij neder ghesmeten
        En vallen met haar in het slijk.
      
      
        Onze beminde Zusters verkoren
        Middelburch de schone Stee,
        Die hebben wij nu verloren,
        Dit doet ons herte zo wee:
        Want zij was een Medecijne
        Daar wij door werden gevoed,
        Maar nu moeten wij verdwijnen
        En vergaan door groot armoedt.
      
      
        O Papouwen gij zult noch lopen
        Aan den Prins van Oraengien vol lof
        Ende van hem spillen kopen,
        Want zij zijn zeer goed van stof,
        Zijn Craem heeft hij opghesleghen
        En zijne spillen voort gedaan,
        Maar v Papencraem is omgelegen,
        Gij meucht met Melis na Spaengien gaan.
      
      
        Ons Prins van Oraengien zijn spillen
        Die en zullen niet worden moe:
        Maar gij Papen verkocht ons Brillen
        En gij gaaft de huyskens toe:
        End als wijt dan wel bezagen,
        Zo en hadden wij niet voor tgelt,
        Daeromme wil God v plagen,
        Dat v Cramerije gantselijk smelt.
      
    
  