
    
      
        Hebdy niet ter Missen geweest
        Jn der Papen kercke:
        Tguychelspeldat men daar leest
        Gaat het wel te werke:
        Oremus Kraaien, Kruiken saaien
        Nijgen, draaien, zo ickt wel aenmercke.
      
      
        Hij duckt, hij buckt voor den Altaar,
        dan droomt hij ook in slape,
        Zeer veel Kruiken maakt hij daar naar,
        Verwonderd is de Pape,
        dat zijn goyken,, sduyuels Boyken,
        Onder dloyken niet weg heeft zijn knape.
      
      
        Hierom is de Paap verblijd,
        En laat een schelleken klinken,
        Al comter veel tot zijn inbijt,
        Niemand en wil hij zinken:
        Maar acht onreene, tvolck gemene,
        Want allene, wil hij het Winken drinken.
      
      
        Tgoyken dat hij eten zal
        Heft hij fluks om hoge,
        zijn knaap stelt als een gek zeer mal
        des Papen Aars ten thooge;
        Al diet aanschouwen,, knieën vouwen,
        Handen douwen,, het blijckt voor elks oge.
      
      
        Dan laat hij ook een Beker zien
        daar in is Wijn bezworen:
        Tis Bloed menen de arme Lien
        Van tGoyken nieu geboren:
        zij kloppen therte,, zonder smerte,
        Menighe perte,, brengen zij te voren.
      
      
        Betoouert Brood van hem getoond,
        Werd fluks van een ghereten
        de arghe Paap sik seluen lont,
        Want die daar zijn gezeten,
        die zien hem trekken, den kelk lekken,
        met haar gekken,, en mogen niet met eten.
      
      
        Honger en dorst heeft hij geblust
        dan wast hij ook zijn handen,
        Het arm volk dijdel platteelken kust,
        Noch zeid de Paap vol schanden:
        Gaat al strijken,, die kwaamt kijken
        Mijn pracktijken,, giet hij nat voor tbranden.
      
      
        Tspel is wt van sulcken zot,
        Hij wordt ontschorst ontbonden:
        Als enen gelapten Rok vermot
        Zo is de Misse beuonden,
        Klein van waerden,, op der Aarden
        Zal voor Peerden,, Katten en voor Honden.
      
      
        T'vagevyer is op haar gesticht,
        Daar loopt zij zielen halen:
        Al is zij blind, zij wordt ghelicht,
        End laat haar wel betalen:
        Zij kan ontbijnen,, wt der pijnen,
        Ook wel vijnen,, Duytschen ende Walen.
      
      
        Al verchiert zij schoon de Craem,
        Niemand en wilse kopen:
        Den Engelsman is zij onbekwaam,
        Den Fransman half ontlopen,
        Zeew, en Hollander,, ook Brabander
        Met malkander,, stootens wt met hopen.
      
      
        Wien suldy, arme Cramers krank
        Met uwer Missen laven:
        Na Spaengien weg met haren stank,
        Men wilse hier korts begrauen,
        Want twilder vuilen,, aan v muylen
        Crijchdy builen,, ras wilt henen drauen.
      
      
        Hierom radick Man en Vrou,
        Dat zij daar niet en komen,
        Met sulcken spel,, dat zeg ik v
        Wordt God zijn ere benomen:
        Wat zij razen,, met vijsvasen,
        Dat zij prazen,, tzijn al ijdel dromen.
      
    
  