
    
      
        Hoe duister is de Zonne,
        Zij geeft zo droeuen schijn,
        Al waart een Helsche Tonne
        Zij brand v zwart fenijn:
        Mij dunkt zij wil ons moorden,
        En leiden in het leste verdriet,
        Jck hoor zo valse woorden,
        Wij dwalen aan allen orden,
        Tschijnt God van Hemel niet.
      
      
        Nochtans tgeschiet op liste,
        Alzo ik merken kan:
        Daar praat een blau Sophiste,
        Met den armen Letterman,
        O Balken ende Bomen,
        Nu is het hem den rechten raam,
        Hij roept zijn eigen dromen:
        Die Zon is hem benomen,
        Nochtans voert hij den Naam.
      
      
        Hij roept Papales casus:
        End spreekt zo zwaar Latin:
        Zo biecht die Roomsche Rasus
        Met al zijn Huisgezin:
        Tzijn die verdoemde werken,
        Men doe der veel bij nacht,
        Wanneer de Roomsche Klercken
        Veer van sint Pieters Kerken,
        Gaan op der heiliger dracht.
      
      
        Zij staan aan Bulmans Hecken,
        En wrijuen den olden struik,
        Zij zouden ons geern verwekken,
        Dat Vaderlijk ghebruyck,
        Zeer oldt wel hier gekomen,
        Veel ouder dan Gods Woord,
        Gij zult ze Heer verdoemen,
        Zij werken in haar beroemen,
        Der eewigher waarheid Moord.
      
      
        Jck canse niet bekennen,
        Zo zeer ben ik verblindt,
        Die stank die zij ons brengen,
        Vliecht duister in den wind:
        Tzijn onghehoorde Gasten,
        Mij dunkt zij blijuen staan,
        Oft wijze dus verrasten
        En liepen daar bij en tasten,
        Jck hoop tsal wel bestaan.
      
      
        Jck tast een Roomsche Poppe
        Een Minneken zonder Baard,
        Het kruipt eerst wt den doppe,
        Ten is niet wel ghepaert,
        Met enen olden Hermen,
        Die op zijn slapen wacht,
        Gij hoort het te verwarmen,
        Heer Paus in uwen armen,
        En ketlent al den nacht.
      
      
        Jck tast eens zijnen Osse,
        Een ongepluckte Beest
        Met enen valsen Vosse
        Die Hel noch Hemel en vreest,
        Hij staat op zijn bedunken,
        Maar gij goed Akker knecht,
        Gij zijt van older Munten,
        Zegt ons drie goede puncten,
        V preken valt v te slecht.
      
      
        Gaat thuis gij valse Boden,
        Gij vruchten afghepluckt,
        Gij Babylonsche Goden
        Die reis is v misluckt,
        Hout zulke leer te voren,
        Vangt ons met ander list,
        V Narren en v Dooren,
        Die gij eens hebt gezworen
        Den plompen Antechrist.
      
      
        Die oude Vaders deden
        Geheel na Gods Gezet!
        Wie anders wil doen treden,
        Js vals verander der Wet:
        Hij laat ze niet vercleenen,
        Noch enig Woord toe doen,
        Als blinde Draken menen,
        Wanneer zij hout en stenen
        Gaan kleden blaw en groen.
      
      
        Tis sant voor zo geleerde,
        Die Meesters zijn ghecroont,
        Te staan met die verkeerde,
        Die Balams Coninck lont,
        En maken God veel minder
        Dan enig Creatuur:
        Gij spreekt als blinde kinder
        V grote Naam niet hinder,
        Hier en bij v gebuur.
      
      
        Adieu gij Christen Schapen,
        Die ik eens lestmael sach,
        Wilt altijd met mij gapen
        Na enen beteren dag,
        Gij blijft in enge strikken,
        Jck loop vast ouer al,
        Daar zal der veel op mikken,
        Zoudt ik van Gods woord wikken,
        Twaer een zwaar ongeval.
      
    
  