
    
      
        Vvy Monicken en Papen
        Wij Geestelijke Heren,
        Met alle onze knapen
        Wij moeten sparen leren
        Wij hebben niet om teren
        Die Geus heeft ons verraen,
        Al ons vreugd en triumpheren
        Eilaas is al gedaan.
      
      
        Wij moeten schooien achter land
        Al tegen onzen willen,
        Zonder geld oft zonder pand
        Gheen Cleeren aan ons Billen,
        Wij krijgen niet te schillen,
        Van ghesoon oft van ghebraen,
        Hoe dat wij kermen oft gillen
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        Wij hebben tgheheele Jaar gehoopt
        Om ons soppen weer te krijgen,
        Die Kans ons altijd tegen loopt
        Wij konnen God niet bedriegen,
        Hoe dat wij ons opstighen
        Het dijdt ons al ten quaen,
        Ons Pijlen willen niet vliegen
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        Js dit niet een groot verdriet
        Dat wij nu moeten werken,
        Dat wij mogen komen niet
        Weder in onze Kerken,
        Die Geus gaat op ons merken
        Als wij komen op die baan,
        Hij grijpt ons haast bij onze vlerken
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        Het Wtert oft tot Amsterdam
        Mogen wij niet langer blijuen,
        Wij zijn kaelder als een ram
        Ons kinderen ook ons Wijuen,
        Wij moeten na Jtalien drijuen
        Oft na Spaengien zonder waan,
        Adieu Holland willen wij schrijnen
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        Wij hadden groot geld bij hopen,
        Daar op stond ons betrouwen,
        De Knechten om te kopen,
        En verraderij te brouwen,
        Hoe dat wijt al ontvouwen
        Ten mag ons niet bestaan,
        Wij mogen ons hoofd wel clouwen
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        O Duckdalue lieue Man
        Met al v Spaensche knechten,
        Daar is nu langer gheen hoepen an
        Wij vallen van die plechten.
        Wij mogend niet wt rechten
        Wij connent niet wt slaan,
        De Geus die kan me vechten
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        O Paus, O heilige Vader
        Met uwe Cardinalen,
        V kinderen alle gader
        Moeten achter Lande dwalen,
        Och hoe plegen zij te pralen
        Nu neemt men haar gheuaen,
        Zij moeten tgelach betalen
        Eilaas tis al gedaan.
      
      
        Oorlof Aflaat ende Kassen,
        Adieu Vesper ende Missen,
        Daar wij plegen af te brassen
        Dat gaat ons nu ter quissen,
        Tvagevyer gaan zij wt pissen
        Zij werpen ons Offer na de Maan,
        Ons Visserij en wilt niet vissen
        Eilaas tis al gedaan.
      
    
  