
    
      
        Wel op gij Spaengiaerden
        Die nu in Brabant zijn
        Hoe smaakt v dat gebraden,
        Daar toe den koelen wijn
        Gij moet na spaengien met geweld
        Zonder paspoort zonder geld,
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Wt spaengien kwamen zij dringen
        Die spaensche Jonckers wijs
        Brabant wouden zij dwingen,
        Die steden maken prijs,
        Of zij wouden zijn betaalt
        Den lesten penninck niet gefaelt
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die staten zonder falen
        Zetten de Spaeniaerts enen dag,
        Men sou haar al betalen
        Haar leeninge korten af,
        Dan zouden zij weder na spaengien gaan
        De spaeniaerts spraken niet te verstaan,
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die spaengiaerts zonder falen
        Spraken ghelijcker hand,
        Gij moet ons al betalen
        Van dat wij kwamen in het Land
        Die voor Alcmaer ende Haerlem groot
        De Guesen hebben geslagen dood
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Wat hebt gij hier bedreuen
        Spraken die staten al
        Dat land is ons gegeuen
        Spraken die spaeniaerts vals
        Tis v gegeuen van Dukdalf,
        Maar gij en krijges noch niet half
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Die hoog geboren staten
        Wt Vlaanderen en Brabant
        Zij zonden haar plackaten
        Ouer in Gelderlant,
        Dat zij zouden klein en groot
        Smijten al die spaengiaerts dood
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Jn spaengien moeten zij al wat doenen
        Die spaensche Jonckers mooi
        Gaan lappen oude schoenen,
        Hier gaan zij zo parmefoy,
        Daar gaan zij met verscheurde cleeren
        Hier is het al Monseur mijn Heer
        Wochey slaat die spaengiaerts vrij.
      
      
        Al met verscheurde broeken
        Brocht haar Dukdalf in het land
        Zij moegen hem wel vloeken
        Hij heeft haar hier gheplant
        Hij at zijn gebraen alle dagen
        Nu werden zij met den spit geslagen
        Wochey slaat die spaeniaerts vrij.
      
      
        Als zij nu zijn verdreuen
        Die Spaensche Jonckers knap
        Dan mogen zij wel leren wenen
        Of roepen ketel lap,
        Oft schoorsteenveger zonder leer.
        Js dat niet schand voor sulcken Heer
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
      
        Zij menen te trekken na Spaengien
        Met haar gestolen buit
        Zo coemt de Prins van Oraengien
        Die slaat haar op de huyt
        Zij en zullen niet een nagel houwen
        Om haar eigen gat te clouwen,
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
      
        Gij lansknechten zonder falen
        Dient die staten trou en hout
        Men zal v wel betalen
        Met siluer ende met goud,
        Gij zult die spaensche Heren altemaal
        Ridder slaan met ijzer en staal
        Wochey slaat die Spaeniaerts vrij.
      
    
  