
    
      
        Bisschoppen en Cardinalen
        Prelaten end Abten vet
        Coemt voort en wilt niet dralen
        Brengt uwen heiligdom met
        Mispapen end Canonicken
        Sophisten wijs end vroed
        Coemt al gij Nonnen, gij Monicken
        Coemt ook Jesuiten zoet
        Met al v Roomsche gebroed.
      
      
        Gij Papisten wt allen hoeken
        Maakt v ook op den ganck
        End wilt mij nu verzoeken
        Vwen Vader die Paus is krank,
        Te bedde ben ik gelegen
        Als mense desolaat,
        Laat lopen in alle wegen
        End zoeken enigen raad
        Oft ik worde desperaat.
      
      
        Al door de nieuwe Lere
        Kome ik in dit dangier
        Zij wast zo lancx zo meere
        Jn allen Landen schier,
        Tvolck wilt Schrifture lezen
        Zij spreken met onuerstant
        Zij willen niet langer wezen
        Subieckt den Babel, want
        Hij staat gebont in het zand.
      
      
        Die in voorleden tijden
        Mij hielden voor enen God
        die helpen mij nu bestrijden
        En houden met mij den spot
        mijn Wetten zij vertreden
        Als geboden zeer onrein
        zij en willen niet langer aenbeden
        de sancten groot noch klein
        Al in dit Aardse plein.
      
      
        Den Antechrist zij mij noemen
        Wie hoorden ooit meerder kwaad?
        die misse zij verdoemen
        Als een werk van bozer daad
        dat Vagevyer zij verzaken,
        dat Offeren heeft gedaan
        die Oorbiecht zij ook laken
        zij en willender niet meer aan,
        dat kost mij menighen traan.
      
      
        Die Wtuaerden zij misprijzen
        Als een onnodig werk
        de sancten zij verwijzen
        Al met Schrifture sterk
        mijn Kercke zij diffameren
        Al waart een roouers kot
        mijn Priesters zij blameren
        End houden voor Clercken bot
        Al waart des duyuels rot.
      
      
        Zij achten mijn Cramerije
        Mijn Afflaets Brieuen ziet
        Voor enkel dieuerije,
        Js dit niet groot verdriet:
        Zij en willen niet meer kopen
        Mijn Kramen gaan zij voorbij
        Tot Christum is het dat zij lopen
        En zoeken hem voor mij
        Van mijn ware roepen zij fij.
      
      
        Voor onzen God zij vlieden
        Hij is van Broode teer
        die wij den kranken lieden
        dragen met groter eer
        Al wat wij bellen oft klinken
        Zij gaan al haren trant
        Zij en willen niet langer hinken
        Zij zeggen: wij hebbent verstand
        Spaus Brood is aan den Tand.
      
      
        De Cloosters end Conuenten
        Zij en achtense niet altoos
        Zij zeggen: Het zijn de Tenten
        der Sodomiten boos
        Zij houdense voor Mestvercken
        de Monicken zeer deuoot
        Zij zijnt die niet en werken
        End eten der Armen brood,
        dit roept klein ende groot.
      
      
        Tvolck is op ons verbolgen snel
        End maken ons fameus
        Zij heffen tegen ons de Wapen fel
        Met moede furieus
        Eerst zijn gevallen onze santen
        Wij moeten (ducht ik)volgen naar
        dit hoortmen aan alle kanten,
        Den volke zeggen openbaar
        Zulks vreze ik ook voorwaar.
      
      
        Zoekt list, raad, ende practijcken
        Gebruikt foortse ende geweld,
        Laat Nigromancie blijken
        Op dat wij houden dat Veld
        Wilt uwe Const nu baren
        En spart Siluer noch Goud
        Oft wij moetent laten varen
        Dat wij lange hebben gebont
        Want het Volk wordt veel te stout.
      
      
        Satan Prinse van der Hellen
        Wij bidden ons doch bijstand doet
        Tegen die ons dus kwellen
        Getrouwelijk ons behoed
        Des nieuwe Predicanten
        Bederft ook in den gront
        Diet bedrog van onze Santen
        Den Lieden maken cont
        Want zij makent ons veel te bont.
      
    
  