
    
      
        Hoort Paus gij groten Antechrist
        V helsche Engelen vol van twist,
        Zij roepen sterk: Viue Papist:
        Maar tmach haar al niet baten,
        Want v Rijk al, krijgt enen val:
        Tvolck maakt geschal, groot ende smal,
        En noemen v Papen zot en mal:
        De Kinders van der straten.
      
      
        Gij Nonnen, Bagijnen maakt enen dans
        Neemt oorlof aan v heilige mans,
        Ghecleet wit, swert, grau als een Gans,
        Met Caproens zonder Bellen:
        Zij dekken thooft haar cruynen groot,
        Want Caes en Brood is op, tis noot,
        Zij vluchten weg reikt hen den poot,
        Zegt adieu met gezellen.
      
      
        Haar Craem gesiert met goden schoon,
        Van goud siluer gesteld ten toon,
        Veel offergelts was haren loon,
        Men sachse vrij hoereren,
        Veel Vorsten hoort, dronken versmoord
        Haar zielen voort, werden vermoort,
        Hierom is God op hem verstoort,
        En wilse ruineren.
      
      
        Monck, Prior, Abt bruer, Lollard
        Tconcili van Trenten heft nooit verklaart
        Dat gij zout laten wassen den Baard,
        Maar ieder een bedwingen,
        Tot hout en steen, het volk gemeen,
        Wie niet onreen, v Goykens cleen,
        En eerde bouen God alleen,
        Die zout gij doen ombringhen.
      
      
        Den Adeldom van tNederlant,
        Wou meer gheen Christens hebben gebrand
        Tplaccaet moest weg, dit was tverstant
        Sou tvolck peyslick leun,
        Madamme loos, dit ook verkoos,
        Om vast altoos, was haren voos,
        Zij wilden met die Papen boos,
        De Christens hebben verdreuen.
      
      
        Men preeckte Gods Woord suyvur ende klaar
        Dafgoden vielen vanden altaar,
        Tdrencken tmoorden, was geen geuaer,
        Elk mocht leun in tzijne,
        Maar tpaeps gesanck, golt loon noch dank,
        Want hen ontfanck, die was zeer krank,
        Tvolk was los wt haar bedwanck,
        Dit dede hen grote pijne.
      
      
        Den Paus, Granuelle principaal
        Wou zulk keren als Kardinaal
        Ontbood Duckdalue tPaus Vassael,
        Weuers waren zijn Elen,
        Om dlant ydoon, te maken schoon,
        Des Conincx kroon, waar zijnen loon,
        Want moordery was hij gewoon,
        Roouen ende stelen.
      
      
        Sint Truyen en te Willebroeck,
        Vergaerden veel Lands Heren kloek,
        Zij wisten wt des Paaps verzoek
        Dat men hem sou veriaghen,
        Twert ongemak, doen Egmont sprak,
        Tverbont dat brak, de Prins vertrack,
        Tgemeen volk was doen veel te zwak
        De Spaeniaert weg te slagen.
      
      
        De Papen zongen: Gloria Lans,
        Ter eren die hulp al van den Paus
        Dalbanen deden tvolck veel rans,
        Tspel hiet hen al gewonnen,
        Men sochter het goed, men storter bloed,
        Tpaeps gebroed creech enen moet,
        Veel duizend mensen metter spoed
        Vluchten weg zo zij konnen.
      
      
        Zij vingen en doden den Egmont,
        Den Graaf van Hoorn in eender stond,
        Ook veertien Edelen van tverbont,
        Gheuanckelick behouwen,
        Die men ook sach genen den slag,
        Met groot geklag, op enen dag,
        Den bloedraad diet gedenken mag,
        Twert hen noch wel vergouwen.
      
      
        Zij maakten weer nieu Goden fris,
        Koster, Bagijne, elk luide Mis,
        Veel Huychelaers hielpen gewis,
        Daltaren nieu oprechten,
        Het Vagevyer heet, werd weer verbreet,
        Voor tzielen leed,, vontmen bereet,
        Zielmis Pardoen, al tPaus bescheet,
        Men gaf weer geld van biechten.
      
      
        Mijn Heer de Prins een vromer Held,
        Kwam bij Maestricht met groot geweld,
        Om slaan Duckdalue, die bloot in het veld,
        Hem schandig had begrauen,
        Hij vreesde zeer, den vromen Heer,
        Die doen dafkeer, nam veel te meer,
        Deur Brabant, Vranckrijck, want met eer
        Wou hij zijn vijand strauen.
      
      
        De krijg was wt, elk Paap sprong locht
        Duckdalue heeft fluks zijn loon gezocht,
        Hij eyschte meer, dan tvolck vermocht,
        Paap had hem toe gheschreuen,
        Het tiende deel, van elk Juweel,
        Twert al krakeel, dlant zocht appeel,
        Jn tien Jaar creech hij trestken heel,
        Hadden zijt willen genen.
      
      
        Maar Land en Luiden worden gram,
        Zij riepen den Prins diet haast vernam,
        Om hulp die weer geweldig kwam,
        Den Lande assisteren,
        Jn Henegou, als Crijsman bon,
        Voor dlant getrou, hij vechten wou,
        Dukdalf dorst nooit voor zijn aenschou,
        Met macht hem recontreren.
      
      
        Maar met verraad, is hij te sterk,
        De Fransche moord was met zijn werk,
        Zij meinden alzo in het Brabants perk,
        Die Edel Prinse tomringhen:
        Tfrans volk planteit, hen toe gezeid,
        Was neer geleid, doen bleek wel tfeyt,
        Ten docht den Prins daar niet gebeid,
        God wous ook niet gehengen.
      
      
        Naar Holland hij trok, zijn was den Briel
        Vlissing, der Veer hem ook toeuiel,
        Op dat elk stad haar goed behiel,
        Haar Recht en statuyten,
        Zij kenden wel, Duckdalfs opstel,
        Als slauen snel, sou hijze fel,
        Met dinquisici doen gekwel,
        Twas tijd hem houwen buiten.
      
      
        Hier viel door Pausdom, tgroot abuis,
        Claris noch Nonne en bleeffer thuis,
        Ook Monck, Canonc en wou confuys,
        Voor tPaeps geloof niet hangen,
        Elk is gewend, wt zijn Conuent
        Den Graaf bekent, met Bartelent,
        Wouden nemen die Papen blent,
        Jn haar zelf strik gevangen.
      
      
        Gij Papen nu, val op den kop,
        Den steen van u, geworpen op,
        Men hangt v vrijlick bij den krop,
        V en baat Cruyne noch salue,
        Want Viuele Geus, is nu de Leus,
        Bercht uwen neus, tel aanschijn preus
        Tvoorsitten is gedaan Pompeus,
        Gaat claget vrij Duckdalue.
      
      
        V kwispel v water wordt niet begeert
        V Olie ook aan v Lappen smeert,
        Blijft vrij thuis met uwen werd,
        Jn die halue Mane,
        Want tvolck propijs, is het worden wijs,
        Dat al v spijs, is groot afgrijs,
        Dus schrijft al tsaem, voor een deuijs,
        Weg vuil Paap, ruymt de bane.
      
    
  