
    
      
        ALs de liefde, met 'er banden,
        Twee vernoegde harten bindt,
        Wen de klem der rechterhanden
        Op de troukus rust, dan vind
        Men een see vol soetigheden,
        Die gestaag in weelden vloeyt,
        En besprengt de fiere leden,
        Met'er vloed daar vreugd uit groeit.
      
      
        Jokken, lokken, lachen, strelen,
        Duizend kusjes ieder uur,
        Nacht en dag, op het vrundlixt, spelen,
        Om de vlam van het minnevuur,
        Deur er krachten aan te blazen,
        Is gestaag hun tijd verdrijf;
        Wen de lust, in lust, mag graasen,
        Och! dan huppeld ziel en lijf.
      
      
        Even eens gelijk de rozen,
        In de koele morgenstond,
        Vars bedauwt, op het vruntlixt blozen,
        En het bietjes lekkre mond
        Lokt, om, op 'er purpre bladen.
        Vrij te stelen het soetste zoet,
        En 'er lusten te verzaden
        Als z' 'er knopjen open doet.
      
      
        Zoo doen ook de loddre lonken
        Van de vrouw gestaag de man;
        Des hij, door de lust brood-droncken,
        Rooft al het geen hij roven kan.
        Honing suigt hij van 'er kaken,
        Wen hij duifend kusjes rooft,
        Op de blos die roodschar laken,
        Deur 'er blye kleur, verdooft.
      
      
        het Is onmooglik te beschrijven
        Wat al lieve dartelheid
        Dat 'er schuilt. Ik laat het blijven;
        Mits den dageraad ons scheit.
        Ga. Ai ga vrij, zonder toeven,
        Naar de vreugde dien ik roem,
        Voeg u om het vermaak te proeven,
        het Geen ik zoet en hailig noem.
      
    
  