
    
      
        WEn men, met een wreede hand,
        Ene wilgeboom wil plaagen,
        Daadlik zietmen tonverstant,
        En het averegts behagen:
        Want al trokmen gantse dagen
        Aan heur telgen, het is verdriet.
        Hier is lering uit te fuygen.
        het Jonge rysje mag men buigen:
        Maar allijkwel breekt het niet.
      
      
        Dit kunt gij, eerwaarde Heer,
        Door uw trouwe min, bewijzen.
        Want, al trok de Nijd u neer,
        Men sach uw terstond weer rijzen;
        Des uw haters, met afgrijzen,
        En met handen in hun hair,
        Straks het werrik lieten steken:
        Want uw liefde kon niet breken;
        Boogze, het buigen vil 'er zwaar.
      
      
        Groei, ai groei! sta eeuwig vast.
        Laat u nimmermeer bewegen.
        Brave telg, gij lijt geen last:
        Want den hemel zal heur zegen,
        Als een vruchtbare morgen regen,
        Op uw storten, en voortaan,
        Zoo zorgvuldig voor uw waken,
        Dat gij vailig zult geraken
        Daar geen haat uw kan beschaan.
      
    
  