
    
      
        Naardien Trijntjes kaakjes blozen,
        En met rozen,
        Op het cierlickst zijn beplant,
        Komt de min heur vriend'lik strelen,
        Om te spelen,
        Daar heur heat naar watertand.
      
      
        Zij schept in die zoete vlagen,
        Ree behagen:
        Want een sonderlinge lust,
        Maakt 'er wezen heel behoorlijk,
        En bekoorlijk,
        Als zij heur Cornelis kust.
      
      
        Laat 'et leck're bietje bloemen,
        Rozen roemen,
        Als' et heure honing leeft,
        Laat 'et snorren, laat 'et razen,
        En zich azen,
        Daar het geen stoute handen vreest.
      
      
        het Mag bij deze vreugd niet halen:
        Want hier stralen,
        Zon en Maan al even schoon,
        Hier vloeyt suiker van de tipjes,
        Malse lipjes,
        Zijn de min een gouwe troon.
      
      
        Wat des aan het eerbre maagde leven,
        Toch bedreven:
        het Doet de vriendschap vaak belet,
        Al de vreugd van lieve lusjes,
        En van kusjes,
        Vindmen op het huwlixbed.
      
    
  