
    
      
        HOe kan de frisse jeugd'
        In het midden van de vreugd,
        Sig stil en stemmig houwen
        Want spel en aertigheyt,
        Gaan altoos mee te trouwen,
        Als het oude spreekwoord zeid.
      
      
        Wel aan dan jongelien:
        Laat uwe vreugde zien,
        In boerten en in spelen:
        Wilt niet dan geestigheid
        Met uwe tonge kwelen:
        Eer het zoet gezelschap scheid.
      
      
        Hei lustig op de baan,
        Die roemer moeder aan:
        Ik zal 'er het eerste vegen,
        Dat wijntje vliegt' er uit,
        Niet anders dan een regen,
        Voor Bruidegom en Bruid,
      
      
        Kom zoete bek je kom:
        Al mag de Bruidegom
        Zijn lust met kusjes boeten;
        Laat ons vrij mee zo doen:
        Geen vriendelijk er groeten,
        Dan met een zoete zoen.
      
      
        Dat gaat zo braaf als't mag
        Dat is de rechte slag,
        Wat is aan het suffig dromen?
        Wie weet of wij in het Iaar,
        Dus weer te samen komen;
        Des neem de tij de nu waar.
      
      
        Duert het gezang te lang?
        het Sa makkers ga uw gang:
        Laat ons iets vreemds bedrijven,
        Al breekt het dagh-licht ann,
        Laat ons al lijk wel blijven:
        het Is noch geen tijd van gaan.
      
    
  