
    
      
        WAt Goddelicker glants komt mijn gesigt bestralen?
        Wat flikkerende vlam verdrijft de donckre nacht:
        Wat schijnt, zoo onverwacht,
        Gelijk een gulde zon, op deez' vercierde zale:
      
      
        Is het ook een voor-boo van de grote Koninginne,
        Die Dido, in een Vloed van tranen, heeft verdaan:
        O neen: het is Diaan,
        Verselschapt met een stoet van kuische jagt-godinne.
      
      
        Noch ben ik, in mijn waan, o suivre maagd bedrogen.
        Ik traan oog, wen ik recht uw moghentheit beschouw;
        Des ik u waarder hou;
        Wijl g' Aldewereld troost, door uwe Klare ogen.
      
      
        O ogen! welk een kracht is, in uwe glants; besloten.
        Vw' stralen dringen, deur de boezem, in het hart:
        Ik ben alree verward;
        Wijl ik een blickje, van uw luister, heb genoten.
      
      
        Wie kan de hoogte van des noord en zuid-star meten,
        Wijl zij, aan de Assen van de Claerste hemel staan?
        het Is al vergeefs gedaan,
        En Aldewerelt is belust om dit te weten.
      
      
        Nu zie 'k eerst wat 'er schuilt! het zijn heel verliefde lonke,
        Die Clara als zij maar op heure Bruygom ziet,
        Als zonne-stralen ziet.
        Geen hemel kon ook met zoo klare starren pronke.
      
      
        O Zeegbre Jongeling! wij groeien, door uw zegen,
        En onze vreugde is, deur uwe vreugde, voortgebracht.
        Wij wensen, lief geslacht,
        Dat Godes gunst, op u, als gulde-reegen, regen.
      
    
  