
    
      
        DIana stoft op Maagde-bloosjes /
        En acht 'er ecler dan de Roosjes /
        Noch varsch/ met uchtend dauw/ bedouwt:
        Zij mint het Kuysche en Maagde leven/
        Zij wil 'er mond aan niemand geven;
        Wijl zij/ van het huwen/ gants niet hout.
      
      
        Zij heeft heur allermeeste lusten /
        Dat zij/ wanneer z' 'er Leen wil rusten/
        In het Wout/ een Bed van Leeljen vint/
        En dat z' er Borst met Dioletten/
        En Pallem/ voor de middaags-hette/
        Mag dekken; wijlze het koel bemint.
      
      
        Maar/z' is/ in heure keur/ bedrogen:
        Want schoon een Maagd/ in minnende ogen /
        Al duizend wonderen bedrijft;
        Al zijn heur zachte en poeste Kaken /
        Als wit-Satijn en rood-scharlaken/
        Wat is het/ zo zij allenig blijft?
      
      
        De liefde kan haar het hoogst verheffen.
        De liefde maakt het rimplich effen
        En Kroont 'er hair/ met klink Klaar Goud.
        De Trouw-Kus doet 'er het eelste blozen.
        Het Huwlixbedde pronkt/ met Rozen
        En Bloemen/ tart het wilde Woud.
      
      
        Zie Kloris, zie 'er nu eens brallen.
        Zie welk een stand en wel-gevallen/
        Vertoond zij in het Vrouwe-Kleet?
        Heure oogjes/ die/ in min/ verwarren/
        Zijn/ voor 'er Man/ gelijk twee starren/
        En krachtiger dan iemand weet.
      
      
        Weg met Diane en al 'er grillen/
        Weg met die heel verdwaalde willen.
        Neem Clara voor een leer-beeld aan.
        Zie Maagden/ zie. Kom laat u raden.
        God heeft de Trou-Kus zijn genaden
        Belooft/ hoe kan het dan qualik gaan?
      
    
  