
    
      
        WAt is den mens helaas!
        Een worm een wormen-aes,
        Een Maden-sack een Water-blaes,
        Wat is zijn leven vol verdriet:
        Een droom, een stroom, en anders niet.
      
      
        Zijn lichaam is een kluis,
        Een aarden Pelgrims-Huys,
        het Welk haast vervalt tot stof en gruis,
        Wanneer maar eens de bitt're dood
        Zijn ma'gre voet daar tegen stoot.
      
      
        Hij leeft een kleinen tijd,
        Die als een kleed verslijdt,
        En heeft een langen bangen strijdt,
        Hij slooft, hij zorgt, hij vreest, hij hoopt,
        Zo lang het glas zijns levens loopt.
      
      
        Vergeefs en weent hij niet,
        Zo haast hij de aarde ziet,
        het Ellendig dal van zijn verdriet:
        Al schreyend' hij zijn in-tree doet
        In des bedroefde wereld groet.
      
      
        Maar sach hij al zijn leed,
        Hij smolt in tranen heet,
        Eer hij met windels wierdt bekleed,
        Want het is als hertzweer en ellendt,
        Waar de arme mens zijn ogen wendt.
      
      
        Noch sietmen dat dees' gast,
        Die afneemt als hij wast,
        Zo zeker leeft, en woont zo vast,
        Als hadd' hij door een nieuwen vont,
        Met dood en Hel een vast verbond.
      
      
        Hij woelt, hij droelt, hij spelt,
        Hij zingt, hij springht, hij queelt,
        Met yd'le vreugd hem zelven streelt:
        Zeer weinig denkt hij op dien dag,
        Dien hij doch niet voor bij en mag.
      
      
        De dood een dief bij nacht,
        Betrapt hem onverwacht,
        Dat valt hem zwaar en zeer onzacht,
        O het sterven valt hem wonder zuur,
        Die het sterven leert in stervensuur.
      
      
        Doet mij gedenken Heer,
        Hoe los, hoe bros, hoe teer,
        Mijn leven is, op dat ik leer
        Wel sterven vroeg terwijl ik lef,
        Dat ik mijn hert tot wijsheid geef.
      
    
  