
    
      
        het HOuw'lijck is een goede sak,
        Groot vermaak,
        Als een Hemel hier beneden,
        Als die twee die zijn versaemt,
        Zo het betaamt,
        Zijn als een door liefd' en vreden.
      
      
        Als een Man van goeder aard,
        Is gepaard
        Met een Vrouw' naar zijn behagen,
        het Moet al zware droefheid zijn,
        Grote pijn,
        Die zij t'saem niet konnen dragen.
      
      
        het Zam gevlochten handen vast,
        Grote last,
        Dragen door eendrachtig helpen:
        te Tsaem-gevoeghde herten trouw',
        Groten rouw',
        Door eendrachtig dragen stelpen.
      
      
        Wee den mens, het zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en zweeft het is nooit te degen,
        Maar gelukkig is de Mens,
        Die naar wens
        Goed gezelschap heeft gekregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar,
        Deugdig paar,
        Ziet om hoog het komt van boven,
        het Komt van God gebenedijt,
        Wilt altijd
        Hem met dankbaar herten loven.
      
      
        Altijd looft en leeft den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u wed'rom vereren,
        Zeeg'nen met een milde hand,
        Hier in het Land,
        Beyd' u zaad en staat vermeren.
      
      
        Zo de Heer steeds Vreughden-wijn,
        Nooit azijn,
        Komt in uwen beker gieten,
        Denkt dat zijne Majesteit
        Danckbaerheydt,
        Voor die weldaad wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet tehuis,
        het Bitter Kruis,
        Weest niet al te zeer verslagen,
        Denkt dat zulks uwe Vader goed,
        Wijslijk doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit Paar doch veel gelucks,
        Weinig drucks,
        Zo het kan zalig zijn Heer geven,
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Uit genaed' het eeuwig leven.
      
    
  