
    
      
        HEre God Barmhertig Vader,
        Hoe veel, hoe groot zijn de barmhertigheden
        Daar meed' uwe voll' sprink-ader
        Besproeyt ons arme Mensen hier beneden!
        U lof, u eer, Kan nimmermeer
        Van ons vol zijn gezongen:
        Naar u behagen
        Den lof, dien u op-dragen
        Onze tongen.
      
      
        Eer zouden wij de Sterren
        (Daar meed' het Firmament schoon is beperelt)
        Net tellen hier van verren
        En al dat stuyvend' zand der wijde wereld:
        Och al veel eer, Als wij o Heer!
        All' uwe grote weldaden
        Zouden voor-stellen:
        Hoe soud' een Mens op-tellen
        Uwe genaden?
      
      
        Om dit een val te noemen,
        het Is een genaed en goedheid, nooit volpresen,
        Die altijd staat te roemen,
        Die gij den eersten Mense hebt bewezen,
        Hij was alleen Gij saeght hem treen
        Eenzaam door u Lust-hoven,
        Gij saeght het ontbreken,
        Dies vond gij goed te spreken,
        Dus van boven:
      
      
        Dees' edel Creature,
        En mag op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture,
        Een goed gezelschap, een trouw hulpe geven,
        Op dat de mens, Hebb' al zijn wens,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een Ribb' ontnomen,
        Daar uit de Vrouw' most komen,
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eenzaam woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd' en u Heer dank betoonde:
        Hij sprak zeer blij, Dees' is van mij,
        S' is been van mijnen beene,
        'k Zie en vereysche,
        Dats' is van mijne vleysche,
        Wij zijn ene.
      
      
        het Geen gij voor zo veel Jaren
        Aan Adam deed', doet gij nu aan zijn Kind'ren,
        Gij doet ze te samen paren,
        Op dat dit el Geslacht niet soud' vermind'ren,
        Alleen u hand, den Houw'lijcks band,
        Vast leggen kan en binden,
        Het welk nu op huiden,
        Des nieuw' getrouwde Luyden'
        Onder vinden.
      
      
        Gij hebt alleen o Here!
        Dit lieve Paar in Liefd' gevoegd te same,
        U komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lof-zingen uwen name:
        Gij hebt genoeght, dat haar genoeght,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dats' altijd stille,
        In Liefd' naar uwen wille
        Mogen leven.
      
      
        Laat nimmermeer verkouden,
        de Oprechte Minn' en Liefde tussen beiden,
        Laets' altijd vrede houden,
        Tot dat de bleecke dood haar komt te scheiden,
        Verblijd dit Paar, doch menig Jaar
        O Heer met u genade,
        Stort als een regen
        Op haar u rijken zegen
        Vroeg en spade.
      
    
  