
    
      
        Mijn Ziele die nu zijt
        Versterkt, verkwikt, verblijd,
        Verzadigd overvloedig,
        Buigt u voor God ootmoedig,
        Bewijst hem danckbaerheydt
        Voor des weldadigheid,
        Dat hij u spijst en laeft,
        O! dat gij hem eens gaaft,
        Dank, na zijn waardigheid.
      
      
        Hij heeft u wederbaert,
        Naar zijn God'lijcken aard,
        Als gij waart gants verdorven,
        Ja in de zond gestorven,
        het Leven dat gij nu leeft,
        Zijn geest en Woord u geeft,
        Hij is het die u ook voedt,
        Met spijs en drank zeer goed,
        Die hij bereidet heeft.
      
      
        Hij heeft voor u gemaakt,
        Brood dat de wereld laeckt,
        Maar Brood van grote krachten,
        Verr' boven het Mann' te achten:
        Wie van dit Brood eens proeft,
        En werd nooit meer bedroeft
        Met scherpen hongers nood,
        Geen ander spijs of brood
        Hij nimmermeer behoeft.
      
      
        Den drank die hij u schenckt,
        Daar bij gij Hem gedenkt,
        Gaat allen drank te boven,
        Is nooit genoeg te loven:
        Wie van dien drank eens smaakt,
        Niet meer na drinken haeckt,
        Zijn dorst wordt zo geblust
        Dat smacht of drinckens lust
        Hem nimmermeer genaakt.
      
      
        het Brood daar u God mee spijst,
        Daar all' u kracht uit rijst,
        Is het vlees van zijnen Zone,
        het Welk hing aan het Hout ten toone:
        het Geen hij u drinken doet,
        Is Christi dierbaar Bloed,
        Te welk aan den Kruike liep
        Uit zijn vijf wonden diep,
        In groten overvloed.
      
      
        Aan dit Godd'lijck Banket,
        Zijt gij mijn Ziel gezet,
        Gij hebt met groot verlangen,
        Met lust en smaak ontvangen,
        het Brood dat van boven daalt:
        Gij zijt van God onthaelt,
        Met drank van vrolijkheid,
        Des grote vriend'lijckheydt.
        Laat doch niet onbetaald.
      
      
        Betaalt den Heer met vreugd,
        Al dat gij van der jeugd
        Belooft hebt te zijner eren,
        Wilt al u krachten keren,
        Tot zijn gehoorsaemheydt:
        Schouwt des werelds dertelheydt,
        Die uwen God mishaegt,
        Die bitter' vruchten draagt,
        Die namaals werd beschreydt.
      
    
  