
    
      
        Christe die tlicht zijt end’ den dag zeer klaar
        De duisterheid des nachts ontdekt gij mede,
        Gij zijt het licht der lichten openbaar,
        Ons lerende het zalig licht vol vrede.
      
      
        Wij bidden v o Heer heilig end’ goed
        Beschermt ons dezen nacht van allen kwade,
        Laat in v wezen onze ruste zoet,
        Enen stillen nacht geeft ons wt genade.
      
      
        Dat den zwaren slaap ons veschricke niet,
        Noch den Vijand ons en bringh’ in gequelle,
        Noch tvleesch thenwaerts ook en bewillig’iet
        End’ ons alzo voor v Heer schuldig stelle.
      
      
        Laat ons ogen den slaap aannemen stil,
        Maar ons herte laat tot v waken Here.
        V rechte hand altijd beschermen wil
        V Dienaars die v lief hebben met ere.
      
      
        Ons beschermer aanziet en bedwingt gij
        Die ons laghen leggen t’onsen onspoede,
        V Dienaars helpt, die gij gekocht hebt vrij
        End’ verlost met uwen dierbaren bloede.
      
      
        Zijt ons O Heer gedachtig t’aller tijd
        In dit lichaam end’ vlees broos van naturen.
        Gij die een beschermer der zielen zijt,
        Weest ons O Heer bijstandig te allen uren.
      
      
        God den Vader zij glorie ghemeyn,
        End’ zijnen enigen Zone te samen,
        Met den heiligen Geest den trooster rein
        Van eeuwigheid tot eewicheden AMEN.
      
    
  