
    
      
        HEer tweederley laat mij van v verwerven,
        En weigert mij die niet eer ik moet sterven:
        Afgoderij end’ leughenen vol nijt
        Laat verre van mij zijn tot aller tijd.
      
      
        Armoede groot, noch Rijkdom overvloedig
        En wilt mij niet geven: O HEERE goedig:
        Laat mij dannoch genieten in het geheel
        Van Spijs end’ Drank, doch mijn bescheiden deel.
      
      
        Ik mocht anders, als ik te zat waar zeere,
        V verzaken, zegghend’: wie is de Here:
        Of waar ik t’Arm, ic’ mocht stelen met blaam,
        End’ vergrijpen mij zoo aan mijns Gods Naam.
      
      
        Rijkdom verheft, end’Armoede maakt droeve
        Daarom, o HEER, geeft slechts wat ik behoeve
        Om te leven hier, end’ hier na gewis
        Geeft HEER wat mij tot beiden nodig is.
      
    
  