
    
      
        AL wat men hier in deze Wereld vindt
        O werelds Mens, is losser dan de wind,
        Al wat er blinckt, al wat er heerlijk schijnt,
        Is min dan niet, eilaas tot niet verdwijnt!
      
      
        Hoe haast verdwijnt het ijdel werelds goed,
        Het komt en gaat gelijk als Ebb' en Vloed,
        het Rolt als een bal, het verandert haast van Heer,
        In de een hand nu, en dan in de ander weer.
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ijdel werelds eer,
        Hoe haastig sinckt de hoogmoed plat ter neer,
        Die huiden is verheven als een god,
        Eer morgen wordt veracht, belacht bespot.
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ijdel Werelds lust,
        Veel haester als een Kers werd uitgeblust,
        Van dertel vreugd, van schetter end' gelag,
        Is het slot en het eynd' geween, getreur, geklag.
      
      
        Blind is de mens, die steeds na rijkdom vroed,
        Gelijk de blinde Mol in de Aarde doet:
        de Eerzuchtig mens is dwaas, die vroeg en laat,
        Na des Werelds eer en ijdel hoogheid staat.
      
      
        Dwaas is de mens, die wellust en playsier,
        Na jaagt, en zoekt in het dal der tranen hier:
        Al des werelds vreugd is maar wormstekigh fruit,
        de Hert knagend' worm kruipt doch in het eynd' daar uit.
      
      
        O Christen mens! uwe ogen open doet,
        Hebt gij begeert tot vreughd', tot eer, tot goed,
        Zoekt het een of het ander hier beneden niet,
        Heft het hert om hoog, met het oog na boven ziet.
      
      
        Tracht na die vreugd, die nimmer werd beweent,
        Staat na die eer, die nimmer werd verkleent:
        Arbeid om het goed, dat nimmermeer vergat,
        Maakt dat u ziel hier op haar ogen slaat.
      
      
        Verheft u ziel uit des Werelds modder-poel,
        Verr' boven de Aerd' en al het Arts gewoel:
        Zoekt des Hemels goed, zoekt des Hemels eer en vreugd.
        'k Wens dat gij het zoekt, en dat gij het vinden meugt.
      
    
  