
    
      
        O HEERE God van Hemelrijk,
        Wij bidden v alle gelijk,
        In wien (het welk wij zijn gewis)
        De volheid aller dingen is:
        Strekt uwe zegeningh’ oprecht
        Ouer v arme Dienaars slecht.
      
      
        Wilt ons heylghen de gaven goed
        Die wij van v ontvangen zoet,
        Dat wij die mogen soberlijc
        Gebruiken end’ ook dancbaerlijc,
        Na dijnen goeden wille fijn,
        Zo uwe Dienaars schuldig zijn.
      
      
        Dat wij bij dien merken altijd
        Dat gij een milde Vader zijt.
        End oorspronc aller goedigheid
        In alder overvloedigheid,
        In zonderheid zoekende voorts
        Het Geestelijke brood dyns Woords.
      
      
        Het welke Geestelijke brood
        Onze zielen spijsicht in noot,
        Om te leven eeuwig hier naar,
        Twelc wij behoeven allegaar.
        Vader gevet ons dies te meer,
        Door Jesum Christum onzen Heer.
      
    
  