
    
      
        Gants Vrancrijc stond geheel in rueren
        Den Fransman leefde zeer bevreesd,
        Als zij hielden binnen hun mueren
        het Jesuijts gebroed van tRoomsche Beest:
        Waar dit fenijn ooit heeft geweest
        Wierdt tLandt
        Ijdel van neeringh', een Foreest
        Maar vol verraad, moord, krijg en brand.
      
      
        Het zijn anti-Christens bespieders,
        Spaensche Wacht-torens zorgelijk,
        Van Jesu wijt, Logen-bedieders,
        Verstoorders van een Republijc,
        Zo hun Adieu wt heel Vrancrijc
        Verklaart:
        Hebben d'Eeldom in het Coninrijc
        Noch den Coninc zelf niet gespaard.
      
      
        Hierom zijn zij eeuwig Ghebannen
        Wt Vrancrijc wijt, is het niet groot spijt,
        Dat men zulke vroom helsche mannen
        Doet ruimen in zoo korten tijd?
        Maar een vijftien dagen respijt
        Was daar.
        Adieu Bespie-torens subijt,
        Vrancrijc is kwijt, v boze schaer.
      
      
        Groulijcke moorden, bloetvergieten,
        Zijn door hun valsheid meest gebeurt,
        Maar in tParijssche Bruiloft lieten
        Veel tleven, zoo daar wierdt ghespeurt,
        In Neerlant heeft menig ghetreurt
        Door tSwaert,
        Achttien duizend zijn daar verscheurd
        Van Beuls hand, zo Duc d'Alb verklaart.
      
      
        Men leest in oud' en nieu Cronijcken,
        Der Pausen krijg bloetstortingh' fel,
        Die Keizers, Prinsen, Koninkrijken
        Op malkandren hissen zeer snel:
        Hij is van denzelven ghesel
        Die fijn,
        Hem stelt als God in den Tempel
        En wat Gods dienst genaamd mag zijn.
      
      
        Tgeen zij met moord niet en volbringen
        Dat doen zij door Brieven eenpaar:
        Zo het Frans Playdoy tuygt zonderlingen
        Daar hun schriften in het openbaar
        Gelezen zijn, voor elk zeer klaar,
        Om tRijc
        Van Vrancrijc te voegen bij haar
        Spaensch' Monarchie wredelijk.
      
      
        Judas Borse heeft gheen gelijke
        Bij der Jesuijtsche in-komst' groot:
        s'Ontfangen tsjaers door tspaensche rijke
        Twee honderd duizend Kronen root,
        Zij betalen den Coninc bloot
        Tvijfd' maar
        Van tgout wt de Indische vloot,
        De reste strijken zij naar haar.
      
      
        Judas die wordt een dief geheten
        Dat hij de Bors' geerne nam waar:
        De Jesuijten beter weten,
        Stelen Lantsheeren kinderen, daar
        Zij weten dat groot goed volgt naar
        In het ent,
        Die wordt een Jesuijt met haar,
        End maakt hun dan een Testament.
      
      
        Menich Lants-heer zij ook zo Bichten
        Dat d'ergghenamen niet veel rest,
        Waar op zij groot Collegie stichten,
        Tgelt reist in Spaengien naar haar nest,
        Daar sDuyvels winkel is gevest,
        Ja voort
        Al de moordaet spruit wt des pest,
        Die in Europa wordt gespoord.
      
      
        Mercklijcke loghens zij beschrijven
        Van Prinsen, Koningen gemeen,
        Willen hun valsen Godsdienst stijven,
        Met blau argumenten onreen,
        Ja met oud' wijfs fablen zeer kleen,
        Van werd,
        Tzijn zeer bespottelijcke reen
        Van wijze lieden niet begeert.
      
      
        Maar als men haar weet te betonen
        De tastelijcke leughen klaar,
        Dan konnen zij hun fijn verschonen
        Met dit woord pia fraudes daar,
        Dats gezeid, heilig bedrog, maar
        Om dat
        Haar Papistische blinde schaer
        Tlicht der waerheit mocht schouwen bat.
      
      
        Christus waerschout ons t'onser vromen
        Dat men geen druif van doornen leest,
        Noch kwade vrucht komt wt goe bomen
        Dit merctmen wel dat tRoomsche Beest
        Is d'oude Slangh', die heeft geweest
        Eerst aan
        Een Leugenaar, Menschmoordervreest
        Zo ons Christus zelfs doet vermaan.
      
      
        D'Apostelen Christi die waren
        Maar Jesus Dienstknechten verbreyt:
        Des booswichten stoutlijc verklaren
        Haar voor Jesus Societeyt:
        Dats Jesus Met-ghesel gezeid,
        Maar recht
        Satans gezellen vol boosheid,
        Oft Judas zo tFransch' Sonnet zegt.
      
      
        Om haast te zijn een Paus van Romen,
        Daar zij naar trachten principaal:
        Dat zij in Vrancrijc terstond komen,
        Men zal hun maken Kardinaal
        Vant Montfaulcon, een luchte zaal,
        Vast an,
        Daar men de Benedictie Bal
        Fraai metten voeten geven kan.
      
      
        CosterVoor-vechter der Jesuijten
        Met Matthias Lam in het recht mee,
        Gij Baals Priesters v leer moet splijten,
        Gods Woord komt in v leughen-stee:
        Den Draak tgekroonde Beest lijdt wee,
        Draagt rou,
        Gods Oordeel komt voor v alree,
        Dekt v kruynen met koestront non.
      
      
        Gij Steden al der Nederlanden,
        Maakt v dit boos gespuis doch kwijt,
        Oft gij komt ook zeer haast tot schanden
        Verliest Neeringh' welvaart subijt,
        Spieghelt v aan Vrancrijc, tis tijd
        
          Verjaagd
        
        Den Hypocrijt, van Jesus wijt,
        Eer ghyt  end' v kindren beklaeght.
      
      
        Prinse o God, aanmerkt ons tranen,
        Hoe is v Kerck' vervolgt, bevreesd,
        Van des fell' vliegende Sprinkhanen
        Met haren Koninc tghekroont Beest,
        Ghesteert als Schorpioenen, leest
        Gods reen.
        Duytslant jaeghts' over d'Alpen meest
        Neerlant, Vrancrijc naar tPyreneen.
      
    
  