
    
      
        HEER God Vader end’ Here van mijn leven
        En laat mij niet komen onder de schaer
        Der Lasteraers die hen tot kwaad begeven
        En laat mij niet verderven onder haar.
      
      
        O dat ik mijn gedachten houden konde
        In den toom, end’ mijn herte met Gods woord
        Onderwijzen: end’ mij tot gener stonde
        En verschoonde waar ik feylde nu voort.
      
      
        Op dat ik niet en zondichde zeer schadich
        En stichtede grote dwalinge bot
        Op dat ik niet ondergaan dorste smadig
        Voor mijn haters, end' hen worde tot spot.
      
      
        HEER God Vader, ende Here mijns levens
        Behoed mij doch voor ontuchtig gezicht
        End wilt ook van mij wenden daer-benevens
        Alle boze lusten zeer ongesticht.
      
      
        En laat mij Heer niet in Gulzigheid vallen
        Noch ook in oncuyscheyt, twelc niet betaamt
        In zonderheid, behoed mij Heer voor allen
        Voor een hert dat stout is end' onbeschaemt.
      
      
        Want wt therte komen boze gedachten,
        Moord, Overspel, Dieverij, toorn' end' haat
        Lasteringen valsheid end' Gods verachten
        Dus zuyvert HEER mijn hert van alle kwaad.
      
    
  