
    
      
        GIJ die moede zielen sterket,
        Nieuwe Lichaams krachten wercket,
        Alst de zwakke Mens behoeft,
        Die uit vaderlijk meed'doogen
        Boven krachten en vermogen
        Nooit u Kind'ren hebt beproefd.
      
      
        Die gesond' en zieke dagen
        Geeft en neemt naar u behagen,
        Hebt mij hier geworpen neer,
        Op het Sieck-bedd' vol van smerte,
        Maar aan u wel meend' herte
        Wil ik twijf'len nimmermeer.
      
      
        Gij kond wonden en weer helen,
        Gij kond geess'len en weer strelen,
        Leiden in en uit de Hel:
        Haastelijk een Mens te doden,
        Haast te helpen uit des doods noden,
        Kond gij Heer al even-wel.
      
      
        Deze sieckt', daar ik meed' woele,
        Deze smert die ik gevoele,
        Heeft uwe hand mij opgeleid:
        Nu gij kendt u eigen slagen,
        En gij weet wat ik kan dragen,
        Toont dan uwe getrouwigheid.
      
      
        Ik omhels en kus uw roede,
        Die mij maakt de zonde moede:
        Maar ik bidd' u als een kind,
        Dat hem gaarne laat kastijden,
        Zendt mij toe een lijd'lijck lijden,
        Toont dat mij u hert bemindt.
      
      
        de Uitkomst van dees' sieckt' en quale
        Die bevel ik altemale.
        Uwen wil en wijzen raad,
        Zonder prevelen of prangen,
        Wil ik blijdelijk ontvangen,
        Wat gij mij toekomen laat.
      
      
        'k Weet dat gij mij zult toezenden,
        Dat gij het seeckerlijck zult wenden
        tot mijn best en zaligheid:
        Daarom wil ik onbekommerd,
        Met de Wereld onbeslommerd,
        Zien op u voorzienigheid.
      
      
        Zo gij Heer, mij noch wilt sparen,
        Tot mijn Vaders niet vergaren,
        Door dees' sieckt', die mij nu druckt;
        Laat uw zegen dan verschijnen
        Over het werk der Medecijnen,
        Geeft dat alles wel geluckt.
      
      
        Als gij maar een woord wilt spreken,
        Al mijn smerten en gebreken
        Zullen mij verlaten ras:
        Daet'lijck zal ik zijn genezen,
        Ja zo fris en wakker wezen
        Als ik ooit mijn leven was.
      
      
        Zo gij mij dat wilt verlenen,
        Zo verleend mij doch met enen,
        Dat ik voorts niet enen dag,
        Als tot uwen dienst bestede:
        Geeft mij dat ik het doe al-rede,
        En van nu beginnen mag.
      
      
        Hebt gij ook Heer voor-genomen,
        Dat ik niet weer op zal komen,
        Maar den weg der wereld gaan,
        het Staat alleen aan u gebieden,
        Wat gij wilt dat moet geschieden,
        Wat gij doet, is wel gedaan.
      
      
        Ik ben willig wel te vreden,
        Uit dit tranen-dal te treden,
        'k Ben dit arme leven zat,
        Moed' van tobben en van sloven,
        Och! of ik al-reed' daar boven
        In des Hemels ruste zat.
      
      
        Wilt mij derwaers Heer geleiden,
        Geeft mij een genadig scheiden,
        Sterkt mijn klein en zwak geloof:
        Neemt mijn ziel in uw handen,
        Die gij uit des Satans tanden,
        Hebt getogen als een roof.
      
      
        'k Zie de diepte van mijn zonden,
        Die ik peilen kan noch gronden,
        Die mijn hert voor u beschreyt:
        Maar ik zie ook op de wonden
        Uwes Zoons, die te allen stonden
        Vloeien van bermhertigheydt.
      
      
        Laat zijn wonden op mij vloeien,
        Laat zijn bloed mij heel besproeien,
        Over Ziel en Lichaam gaan:
        Zo zal ik in uwe gezichte,
        Op den dag van het streng' gerichte,
        Zonder smet en vlecke staan.
      
      
        'k Hebb' mijn hert nu uyt-gegoten,
        Ziel en all' geheel ontslooten,
        Voorts gedenk ik met geduld,
        Ondersteund door uwe krachten,
        Stil in hope af te wachten
        de Uitkomst, die gij geven zult.
      
    
  