
    
      
        ALs Gods gehoorsaem' lieve Soon
        Soud' klimmen naar zijns Vaders Troon,
        Als zijn triumphe was voor-handen,
        Na dat hij alles had volbracht,
        En door zijn Goddelijke kracht
        In het stof geleid al zijn Vijanden.
      
      
        Zo is hij noch voor zijn vertrek,
        In een zeer vriendelijk gesprek
        Met zijn Apostelen getreden:
        Olijf-berg, o gij hebt de eer!
        Dat op u grond dees' groten Heer
        Gesproken heeft zijn leste reden.
      
      
        Met dat hij had adieu gezeid,
        En haar de handen opgeleid,
        Is hij van de Aarde opgeheven,
        En naar den Hemel op-gevoert:
        de Apost'len waren zeer beroerd,
        Dat haar de Heer zo ginck begeven.
      
      
        Zij volgden hem met haar gezicht,
        Tot dat de wolke klaar en licht
        Hem gantsch'lijck weg nam uit haar ogen:
        Zo heeft de Heer zijn strijdt ge-endt,
        zo is hij uit des Oorlog Tent
        Verwinner na zijn Hof getogen.
      
      
        De Poorten vond hij open staan,
        Die zelfs haar hadden op-gedaen,
        Zijnd' op-gesprongen door verlangen:
        Denkt, o mijn ziel, wat vreugden Feest!
        Is in dat groot Palleys geweest,
        Als dezen Vorst daar wierdt ontvangen.
      
      
        Wat was des Hemels Burgerij
        Op dezen dag van intreed' blij!
        Hoe juychten all' der Eng'len scharen!
        Den Hemel dreunde van het Gesanck,
        En van het lieffelijck geklank,
        Van zo veel wel gestelde snaren.
      
      
        De Vader aan zijn rechterhand
        Heeft zijnen Zoon een stoel gepland,
        In zulk een Heerlijkheid verheven,
        Dat op hem alle ogen zien,
        Dat voor hem buigen alle knieën,
        Dat zelfs de Hel voor hem moet beven.
      
      
        Denkt niet dat d'Heer daar ledig zit;
        Maar weet dat hij den Vader bidt
        Voor zijn gemeente uit-verkoren:
        Die hij op Aarden hier vergaard,
        En door zijn macht alzo bewaard,
        Dat harer niemand gaat verloren.
      
      
        O Mens die dit met mij gelooft!
        Heft na den Hemel op uwe hoofd,
        En laat u herte doch niet binden
        Aan de Aerd', of aan het Arts gewoel:
        Want in dien vuilen Modder poel
        En is u Here niet te vinden.
      
      
        O Heer ons herte doch verwekt!
        Gelijk den Zeilsteen het Ijzer trekt,
        Dat onzen om-ganck zij daar boven,
        Daar gij in sulcken glory zijd,
        Daar wij u hopen, te zijner tijd,
        Te zien, en eeuwiglijk te loven.
      
    
  