
    
      
        SNoode wereld, Satans boele,
        Die u tooyt en mooyt altijd,
        Op dat elk van u gevoele
        Dat gij schoon en lieflijk zijt.
      
      
        Foei, blanketsel is het al te samen,
        Als men het van na bij besiet:
        Had gij eer gij most u schamen,
        Die u kendt en koopt u niet.
      
      
        het Goud daar van gij schijnt te blinken,
        Is bij het licht maar klater Goud,
        U Perfuym ruyckt ieder stinckend',
        Die niet zelfs de neus toe-hout.
      
      
        het Zijn all' valse Diamenten,
        Die gij aan u vingers steekt;
        het Is bedrog aan alle kanten,
        Wat gij van u schatten spreekt.
      
      
        Aardse wijsheid durft gij roemen,
        Prijzen tot den Hemel toe,
        de Alderwijste dorste het noemen
        Ijdelheid, en waze het moe.
      
      
        het Gaat den wijzen als den dwazen,
        de Een die sterft als de ander doet,
        Men vergeet de kloeke bazen
        Even als den slechten bloed.
      
      
        Wellust durft gij schoon voor-leggen
        Als een dronk van het beste vat,
        Salomon die placht te zeggen,
        Dat hij s' was tot walgens zat.
      
      
        Wie kan sulcken drank bewaren,
        Die van zelfs in het vat versuurt,
        Wellust onlust placht te baren,
        Alsse wat te lange duurt.
      
      
        Staat en hoogheid durft gij zweren,
        het Zijn als pluimen op den hoed:
        Maar het zijn lasten en geen veren,
        Op een trouw en vroom gemoet.
      
      
        Slaapt een Heer op zachte pluimen,
        Moeyt' en angst staan voor zijn bedt,
        En die plaats zij zelden ruimen,
        Als op schildwacht daar gezet.
      
      
        Wist een mense wat al sorgens
        In een Kroon is in gewrocht,
        Hij behieltse niet tot des morgens,
        als s' hem des avonds wiert gebrocht.
      
      
        Ziet men voorts u ander dingen,
        het Puyckjen van u Poppe-kraem,
        het Zijn gecierde beuselingen,
        Slechts den Kind'ren aangenaam.
      
      
        Gij verheft des Rijkdoms waarde,
        Of die waar het hoogste goed,
        het Goud en is maar blinckend' aarde,
        Dat op de aard ook blijven moet.
      
      
        Rijkdom is geen trouw geselle,
        Zij en volgt niet in de dood;
        Zo en ontrouw' dats' in de Helle
        Dikwijls haar bezitter stoot.
      
      
        Jonge luiden durft g' aanprijzen
        Het misbruiken van haar Jeugd,
        Dat ze niet te vroeg en grijzen,
        Door het betrachten van de deugd.
      
      
        O vervloekte Toveresse,
        Die zo menig Mens bederft,
        Die de valsheid van u lesse
        Niet en merkt, voor dat hij sterft.
      
      
        Jonkheid is zo bros en teder
        Als een op-geloken bloem,
        Die vervalt door het minst onweder,
        En verliest al haren roem.
      
      
        Schone luiden leert gij prijken,
        Met dit fraeyen Lemen-huis,
        En het zelve wel bestrijken
        Met u toegemaakt Ceruis.
      
      
        Schoonheid, gifte der natuure,
        Is te wonder haast geraakt,
        En noch is van minder duure,
        Die uwe Konst en verve maakt.
      
      
        Kinder-pockjens konnen schenden
        het Aldersoetst' en schoonst' aanschijn:
        'k Wens dat schone Mensen kenden,
        Wat zij dragen voor fenijn.
      
      
        Daers' haar zelven meed' vergeven,
        En een ander aldermeest:
        Menig Maagd waar kuis gebleven,
        Waerse niet zo schoon geweest.
      
      
        Luiden die van meerder soorte
        Zijn als de gemene man,
        Stelt gij voor haar el geboorte,
        Dat het hert haar zwell' daar van.
      
      
        Maar het is ijdelheid te pralen
        Met quartieren en geslacht,
        Oude wapens voort te halen,
        Als men de edel deugd veracht.
      
      
        Cham was een van Noachs zonen,
        Die de wereld hadd' alleen,
        Doe hij dost zijn Vader honen,
        Ginck den knecht der knechten heen.
      
      
        Dit zijn meest de schone nieten,
        Die gij zo te proncke stelt,
        'k Wilse niet te geef genieten,
        Dies mij met geen kopen quelt.
      
      
        Gij en zult mij niet verkloeken
        Met uwe opgesmockte waar;
        Wilt gij and're kopers zoeken,
        'k Wens dat God die ook bewaar.
      
    
  