
    
      
        WItte Zwaan, die van te voren
        Geeft zo doven klank
        En ontrent de dood laat horen
        Een zeer zoeten sanck:
        Zal mijn ziel snee-wit gewassen,
        In het bad zo dier,
        Sanck en dank ook  niet wel passen
        Eer zij scheid van hier?
      
      
        Ziel het koyken zal haast breken,
        Dat u hier besluit,
        Haast zult gij den hals op-steecken,
        En vrij vliegen uit,
        Als een duif haar vlerken roeret
        Om de lucht te slaan,
        Zult gij werden op-gevoeret
        Daar gij komt van dan.
      
      
        Wakker op dan voor u ende
        Zingt noch eens een Lied,
        Nu gij het lest van u ellende
        Dicht voor ogen ziet;
        de Schippers, als zij de Haven naken,
        Of een goede ree,
        Plegen vreughde-sanck te maken,
        Dat het klinckt in zee.
      
      
        Raakt mijn lippen met een koole,
        Heer van u Altaar,
        Spant gij zelfs op mijn fioole,
        de Helder yvers snaar:
        Steekt gij met u eigen aessem
        Mijn dankoffer aan,
        Dat mijn rook en zoeten waessem
        Mag naar boven gaan.
      
      
        God ik heb wel duizend reden
        U te zingen Lof,
        Meer zijn u barmhertigheden
        Als het ontelbaar stof:
        Uwen Hemel druypt van zegen
        Meer in overvloed,
        Als een geilen rijpen regen
        In den zomer doet.
      
      
        'k Zal maar zingen van de leste,
        Die gij mij nu schenckt,
        Die de Kroon is van de reste
        Als men het wel bedenkt:
        Dat gij mij laat gaan in vrede,
        In die hoop ontbindt,
        dat ik erven zal die Stede
        Daar men u ook vindt.
      
      
        Wat soud' mij den Hemel helpen,
        Soud' gij daar niet zijn?
        Niet en kan mijn droefheid stelpen,
        Als u zoet aanschijn:
        'k Hoop u aanschijn haast te aanschouwen,
        Als men het daar aen-siet,
        Daarom al des doods benouwen
        Vrees' of acht ik niet.
      
      
        Komt Dood vijand, komt vrij heden,
        Proeft aan mij u macht,
        'k Zal u onder voeten treden
        In mijns Heren kracht;
        'k Weet dat u dien fellen prikkel
        Is uit d'handt gedraaid,
        het Boze scherp van uwen sikkel
        Is lank uit gemaeyt.
      
      
        Wel is waar, gij zijt de laatste,
        Die mij biedt den strijdt,
        Maar ik weet, dat gij de quaetste
        Nergens na en zijt
        de Helsche Leeuw heeft dikwijls moedig,
        Mij wel hert gedrukt!
        Maar, God lof, zijn stormen bloedig,
        Zijn hem niet geluckt.
      
      
        'k Heb de wereld moeten wachten,
        Die in het boze leidt,
        Die somtijds dreyght met haar krachten,
        En somtijds weer vleydt;
        Maar door haar geweld of lagen
        Ben ik niet geveld,
        Dank zij God, die voor de slagen
        Als mijn schild hem steldt.
      
      
        het Boze vlees komt mij noch nader,
        Dat ik met mij draegh,
        Dien huys-vyandt, dien verrader
        Plaeght mij alle dag:
        'k Val dan onder, dan weer boven,
        'k Haal nu schandt, dan eer;
        God die eeuwig is te loven,
        Helpt en sterkt mij zeer.
      
      
        Deze hebbe ik onder de ogen
        In Gods naam gegaan,
        'k Ben ook in dien naam bewoogen
        Tegen u te staan,
        Zonder schrik of vreze,
        Als een Oorlogsman;
        Want gij hebt noch pijl noch peese,
        Die mij schaden kan.
      
      
        'k Zie den prijs voor mij bevochten,
        'k Zie den groen' Laurier,
        door de vingeren Gods gevlochten,
        Die mijn hoofd vercier:
        God die mij heeft leren strijden,
        En u macht getoond
        In mijn zwakheid te allen tijden,
        Gij zijt waart gekroond.
      
      
        Kroont gij mij, gij kroont u werken,
        Die gij doet in mij:
        Gij zult mij in het lest versterken,
        Trouwlijck blijven bij;
        Zult mij door de dood doen dringen
        In uwe hoog Palleys,
        Daar ik steeds u Lof zal zingen
        Voor behouden reis.
      
    
  