
    
      
        Hoort toe gij mannen ende wijven,
        Vaat den geest na mijn verstand,
        Dezen druk en soumen niet konnen beschrijven,
        Die men nu ziet in Nederland,
        Daar en mag nergens gheen goed passeren,
        Tsij te Vlissinghen of ter Veren,
        Dat heeft den tienden penninck gedaan,
        Datmer zo veel ziet spelen gaan.
      
      
        Geestelijk ende Wereldlijk zaan,
        Als zij dit hebben vernomen,
        Zijn daarom te Hove gegaan,
        En wedergestaen als vromen,
        Al wat zij zeiden, hij sweech al stil,
        Hij zeide: ik zal hebben mijnen wil,
        Den tienden penninck zal wezen mijn,
        Zo daar een God in den Hemel zal zijn.
      
      
        Och broeders wilt doch wel aanmerken,
        T'ghebeurde op enen Paeschdach
        Dat men Vlissinghen sou beschincken,
        Met een Paaslam dat niemand en mag,
        Twas een Paaslam van groter moorden,
        T'waren al basten van Kempen koorden,
        Om te gaan rechten d'overicheyt zaan,
        T'ghemeente en hadden niet kwijt gegaan.
      
      
        Maar als de Borghers dat vernamen,
        Hoe men gemeend en d'overheyts ambt
        Woude ombrengen alt' samen,,
        En helpen van kant,
        T'ghemeente en beide niet lange,
        Zij namen de Kapitein gevangen,
        Maar die Soldaten klein en groot
        Schoten zij met cruyt en loot.
      
      
        De Kapitein met moede fier
        Sprak tot die gezellen fijn,
        Laat ons doch niet treuren hier,
        Maar liever vrolijcken zijn,
        Hij klam averecht op de Lere,
        Hij riep, is er gheen gracy Here?
        Hier is gracy op dit pas,,
        Als voor onze Graven was.
      
    
  