
    
      
        Aenhoort een liet gij christen schaer,
        Wat zich heeft toeghedraghen,
        Al in dat vijfentseventichste Jaar,
        Men mag het wel beklagen,
        Den tienden Oktober werd Zierczee beleid,
        Van de Spangiaerts benaut aan allen zijt,
        Gheen Victaly condense bekomen.
      
      
        Zij hebben de stad gehouden langen tijd,
        Met geweld zonder vertsaghen,
        De Geuzen deden de Spangiaert groot spijt,
        Met haar schepen alle dage,
        Daar bleef zo menighen Spangiaert dood,
        Al waren de Geuzen in groten noot,
        Zierickzee dede van honger klagen.
      
      
        De Prins als een getrouwe Heer,
        Heeft dikwijls begeert te ontzetten,
        Ziericzee die daar was benouwet zeer,
        Maar die Spangiaerts hebbent altijd belettet
        Zij schoten de schepen al in den gront
        Van de Geuzen, die zo menighe listen vond,
        Dan twas al te zeer besettet.
      
      
        Daar was gheen diepte verstaat wel mij
        Om met grote schepen daar bij te komen
        Dus hebben zij de stad gemaakt vrij,
        De Geuzen met veel daden vrome,
        Maar God en heeftet niet gheconsenteert,
        Hij moet nochtans altijd zijn geëerd,
        Op ons zelfs laat ons niet steunen.
      
      
        Daar was zo grote diere tijd
        Binnen Zierickzee onder de gemeente,
        Menich vroom herte veel honger lijdt,
        Gelijk gheschiet is binnen Haerlem mede.
        Hoe macht ene vlees dus quellenden zijn
        Het ander, en aendoet zo groten pijn,
        Daar wij zijn van een hoofd ene leden.
      
      
        Dat doet altijd het ghecroonde beest
        Ende des Antechrists dienaren
        Die altijd met een bloetdorstighe geest
        Donnoosele end gelovige bezwaren,
        Zij achten ons Ketters obstinaat,
        Om uit te roeien toncruyt kwaad,
        Tegen Gods wille na tschrifts verklaren.
      
      
        In den Mei den tienden dag
        Worde Zierickzee de stad opghegheven,
        Met ene alzo goeden verdrag,
        Behouden goed, Lijf en leven,
        Monseur Dragon heeft ze in genade ontfaen
        Hij heeft beter als Dukdalf gedaan,
        Doen Haerlem worde opghegheven.
      
      
        Prinse gij Papouwen verblijd u nu,
        Dat gij Zierickzee hebt gewonnen,
        De gantse Zee zal voortaan wezen u,
        Maar gij sulter zeer vals aan flouwen,
        Zierickzee zal weder onze zijn
        Papou moochdy leven een cord termijn,
        Gij zult wonder aanschouwen.
      
    
  