
    
      
        Wel op, wel op Spangiaerden,
        Die nu in Brabant zijn,
        Hoe smaken u die gebraden
        Daar toe den koelen wijn,
        Gij moet naar Spangien met geweld,
        Zonder Paspoort, zonder geld,
        Jochey, nu slaat dien Spangiaerts vrij.
      
      
        In Brabant kwamen zij dringen
        Die Spaensche Jonckers wijs,
        Vlaendren wouden zij dwingen,
        Die steden maken prijs
        Of zij wolden hebben betaalt,
        Die leste penninck ongefaald
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Staten van den Lande,
        Die zetten haar een dag,
        Wij zullen u wel betalen
        U Leeninghe korten af
        Zo moest gij uit den Lande gaan
        Die Spangiaerts riepen niet te verstaan
        Jochey, nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Die Spangiaerts altemale,
        Riepen klein ende groot,
        Gij zullet ons al doen betalen,
        Die daar zijn gebleven dood,
        Of wij brengen die stede al onder de voet
        Wassen ons handen in Borghers bloed
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Die Spangiaerts worden Heren
        Als zij kwamen in Brabant,
        Dat Land wolden zij regeren
        Zij waren daar onbekant,
        Dat Land was haar gegeven van den Dukdalf
        Maar zij en creghent noch niet half
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Spangiaerts vals van gronde
        Die hadden een raad bedacht,
        Hoe zij wolden vermoorden
        Om brengen op enen nacht,
        Brussel, Mekel, Lueven zaan,
        Als zij tot Antwerpen hebben gedaan,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        De Staten van de Landen,
        Die lieten die Tromme omslaan,
        Om Ruiters ende Lantsknechten
        Die wollen zij nemen aan,
        Die kinders roepen in Brabant op de straat,
        Des morgens vroeg, des avonds laat,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Gij Duytschen ende Walen
        Die in de Nederlanden stolt,
        Wij zullen u wel betalen
        Met zilver ende root golt
        Wij zullen de spaensche Heren altemaal
        Ridder slaan met ijzer end staal,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Als die Spangiaerts zijn verdreven
        Met hare spaensche knap,
        Die moeten leren weven
        Oft roepen kettellap,
        Of schoorsteenveghers zonder Leer
        Is dat niet sant van sulcken Heer,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
      
        Gij Spangiaerts moet nu duiken,
        Wat baat u moorden fel,
        Dat gij ons Coninckx Landen,
        Zo zeer maakte rebel,
        Den Coninck van Spangien is onzen Heer
        Die roept, slaat dood de Spangiaerts zeer,
        Jochey nu slaat de Spangiaerts vrij.
      
    
  