
    
      
        Hoort toe altezamen in het gemeine,
        Groot ende kleine, wat nieus wordt u bediet,
        Laat ons God bidden om zijn genade reine
        Die liggen in weyne, wilt helpen nut verdriet.
      
      
        O Vlaendren en Brabant, weest doch getrouwe
        Als vrome Lands douwe, den Prins aan elken kant
        Bemindy de spaenjaerts, tsou u noch berouwen,
        Zomen mag aanschouwen, want zij beroven t'lant.
      
      
        De spanjaerts zijn getogen, wiltet doorgronden
        Zo tis bevonden, na Alst in Vlaenderlant
        Zij waren tyrannich als alle die bloethonden,
        Ik moetet u vermonden, tot haarder sant.
      
      
        Als zij binnen Alst waren gekomen
        Zij hebben niet vernomen, enig wederstant
        De borgers hebben zij het leven benomen
        Doorschoten met schromen, vermoort aan elken kant.
      
      
        Dit is haar gebeurt van de spaensche bende
        Is het niet groot ellende, diet met de dood besuert:
        Daarna hebben zijt berooft als de onbekende,
        Vrouwen geschend, en maechts gevioleert.
      
      
        Als zij deze moord hadden bedreven
        Woudense haar begeven, na Bruessel algemeyn,
        Zij meendet met schoonheid wel hebben gekregen
        Want zij hadden geschreven, aan Barlemont certein.
      
      
        Die borgers van Bruessel, al met verlangen
        Zij wouden niet ontvangen, de spangiaerts allegaar
        Die spaensche Heren namen zij gevangen
        En Barlamont zeer strange, zo t'blijct in het openbaar.
      
      
        De burgers zijn in haar geweyr getogen
        Als men sach voor ogen, zij waren wel gemoet:
        Zij wisten wel dat zij zouden zijn bedrogen
        Zij woudens niet gedogen, maar wagen lijf en goed.
      
      
        Die van Brussel hebben een bode gezonden
        Ter zelver stonden, na Gent zeer wyt vermaard,
        Of zij in de zake wilden zijn verbonden
        Ik moetet u vermonden, zij waren niet vervaard.
      
      
        Als die van Gent de bode hebben gekregen
        Wat batet veel gezwegen, zij hebbent wel begeert,
        De Spaengiaerts te verdrijven, wildense wagen lijf en leven
        Dus hebben zijt geschreven, en zijn veraccordeert.
      
      
        Als die van Gent t'verbont hebben gelezen
        Zij hebben afgeroepen die Placcaten openbaar
        Dat ze de Spaengiaerts gheen Victaly zouden zenden bij dezen,
        Op gestraft te wezen, als vijanden voorwaar.
      
      
        Als de Spaengiaerts des tijdinge vernamen
        Zij altezamen kwamen, na thuis te Lykercken zaan
        Dat zij plonderde en roofden, en tgoet daar nut namen,
        En thaerder onvromen, als rovers gedaan.
      
      
        Monsieur de Hierges met tachtig Vaandelen knechten
        Kwam niet als de slechten, voor Woerden in het Veld,
        Hij meende met machte de geuzen te bevechten,
        Daar sachmen hen oprechten negen schanssen van geweld.
      
      
        Als Monsieur de Hierges de tijding heeft ontvangen
        Zijn hart was hem zo bange, nut Brabant alzo ras,
        Hij de zijn knechten wijken, van Woerden, met verlangen
        Zijn leger sachmen branden, al op dat zelve pas.
      
      
        Oorlof gij Prinsen wilt u vermeren,
        Dit is tot uwen eren, willet in dank ontfaen,
        Laat ons God bidden dat haren tijd mag keren:
        En haar macht vermeren, die Spaengiaerts weer te staan.
      
    
  