
    
      
        Gij Brusselaers met couragie
        Voleind u zaken wijs,
        Gij krijgt voor uwe gagie
        In alle steden prijs,
        Want elk is wel gedachtig
        Hoe dat gij onbelaen,
        Den tienden Penninck eendrachtig,
        Hebbet weder gestaan.
      
      
        Gij krijgt der Leeuwen namen,
        Wantmen u vroom bevind,
        Mits dat gij altezamen,
        Zo enig zijt gezind,
        Om de spaensche vijanden,
        Nu te brengen ten val,
        Die hier des Conincks Landen,
        Bederven over al.
      
      
        De Spangiaerden vileinig,
        Roeyt gij vromelijk uit,
        Hoewel zij zijn hier weinig
        Zij schatten t'Lant over luid,
        Maar zij komen tot schande,
        En die Raad met haar spreekt
        Want God zeer goederhande,
        Alsulcken Raadslag breekt.
      
      
        Zij zijn op des condicy
        Gekomen in het land
        Om de Inquisicy
        Te stellen in den trant:
        Maar niet bij s'Conincks belasten,
        Maar door Granvelle loos,
        Die zand veel vreemde gasten,
        Die hij daar toe verkoos.
      
      
        Zij kwamen als bloode honden,
        Het bleek terstond zeer wel,
        Men hevet wel bevonden,
        Zij vielen te rebel,
        Want als wij nu dit vaten
        Zij deden bot en slecht:
        Tegen sConincx Placcaten,
        Ja tegen reden en recht.
      
      
        Dit hebben wij verdragen,
        Wel tien jaren lank,
        Dat wij laghen beslagen
        In des Spangiaerts bedwanck,
        En gehoord de spaensche sprake
        Die ons verdriet den tijd,
        Nu is Brussel d'oorsake,
        Dat wij die worden kwijt.
      
      
        Elk is op haar vergrammet,
        Ja die Staten nu ook:
        Brussel zeer vyerich vlammet,
        Over al gaat op den rook:
        Die van Antwerpen geprezen,
        Die kopen torf en hout,
        Willen zij daar langer wezen,
        Zij zullen worden cout.
      
      
        Nu roept met accordatie,
        Den ghemeynen raad,
        Craemt op gij Spaensche Natie
        Tis beter dat gij gaat,
        Elk is op u verbeten
        Want gij zijt hier suspect,
        Of gij zult worden ghesmeten,
        En gij niet en vertrekt.
      
      
        Elk roept gaat heen na Spangien
        Met werken ongheveert,
        Want Appelen van Orangien
        Zijn hier zeer wel begeert,
        Gaat henen maakt kabassen
        Snit Vijgen en Rozijn
        Die vruchten zijn al gewassen
        Bekwamen is den termijn.
      
      
        T'is waart om te vertrekken
        Dat gij nu moetet vlien,
        Gij die in alle plekken
        Zo zeer hier waart ontzien,
        En nu zijt gij versteken,
        Van elk in het Generaal
        T'is t'Ouwenaerden ghebleken,
        Te Brussel princepael.
      
      
        Dit is mijn herten wensen
        Daar ik na heb ghehaeckt,
        Dat nu voor alle mensen,
        Den Peys mag zijn gemaakt
        Dat men in allen steden
        God mochte prijzen vrij,
        Hij is een Vader vol vreden,
        Die blijft ons altijd bij.
      
    
  