
    
      
        Ik heb droefheid vernomen
        Sprak daar een Spaensche Poet,
        Hier is qua tijding gekomen
        Die ons verzuchten doet,
        Dat al ons fraai Seignoeren
        Moeten naar Spaengien Koen,
        Wat zullen wij Spaensche Hoeren
        Nu altemaal gaan doen.
      
      
        Seignore Jacomijne
        Och lief Seignore Margriet,
        Wat raad Seignore Katlijne
        Wij blijven heel in het verdriet,
        Wij zullen nu moeten horen
        Dat tvolck roept wijs bedaard,
        Gij spaensche Hoeren verkoren
        Maakt u na Spaengien waart.
      
      
        Ach laas, tis al vant Varken
        Sprak Seignora Margriet,
        Wij zullen moeten werken
        Is dat niet groot verdriet,
        Wij hebben wel negen Jaren
        Gegaan als Jonckvrouws schoon,
        Groot werk dat zal ons varen
        Wij zijns nu niet gewoon.
      
      
        Wij plachten den Boer te plagen
        Om Wijn end Wittebrood,
        Dus moest hij rijden end jagen
        Wij sloegen de Hoenders dood,
        Als ander Krijgslieden Vrouwen
        Dan liepen op die Gaard,
        Zo aten wij dat wij wouwen
        Gezoden end gebraad.
      
      
        Is het dat ze nu verlaten
        Ons Hoeren alle gelijk,
        Die Kindren op der straten
        Bewerpen ons met slijk,
        Zij hebben haar laten verdrijven
        t'Utrecht al van Vreeborch,
        Een voet voor t'gat te krijgen
        Dat is meest al mijn zorg.
      
      
        Dat meucht gij nu wel merken
        Sprak daar een Spaengiaert zaan,
        Die Koe is op, het is vant vercken
        Onzen hoogmoed is gedaan,
        Dat mogen wij wel danken,,
        Mijn Here van Bossue,
        Gij Hoeren meucht wel schampen
        Wij zijn u allegaar mue.
      
      
        Des moet der Duivel wagen:
        Ooit Spaengiaert te hebben geloofd,
        Van Vrienden ende Magen
        Zo hebt gij ons berooft,
        Gij wout ons maken Gravinnen
        Van Steden en Dorpen mooi,
        Nu mogen wij gaan spinnen,
        End bedelen brood om gooi.
      
      
        Gij dracht Fluwelen mouwen
        Lobben end Ringen ande hand,
        Daarop een zuiveren bouwen,
        Als Madamme vanden Land,
        Gij en durves niet beklagen:
        Groot goed is u gebeurt,
        Gij waart eerst maar arme slaven,
        Verhakkeld end verscheurd.
      
      
        Wat wilt gij ons versnouwen
        Gij kwaamt nut Spaengien koen,
        Met d'Ellebooch door de Mouwen
        Die Tenen door de schoen,
        Het Hembde door de broeken
        Bracht u Dukdalf in het Land,
        Gij meucht hem nu wel vloeken
        Hij heeft u hier gheplant.
      
      
        Adieu schoon Roose kloeke,
        Wij moeten na Spaengien in als,
        Adieu Seignoor scheurbroecke
        Der duivel breekt u den hals,
        Gij zult ook moeten werken
        Zo wel als wyluyden doen,
        Met Rogghen brij gaan sterken
        Oft lappen oude schoen.
      
    
  