
    
      
        Verblijd u Neerlant met jolijt,
        En danket God den Heer altijd
        Voor zijn grote weldaden,
        Die ons hier zijnen Vrede zoet,
        Sent boven vanden Hemel goed,
        Zijn gemeente beladen:
        Zingt nu altsaem een vrolijk Liet,
        Gods gracy die is ons gheschiet
        Gelijk wij zien voor ogen,
        Hij heeft der Heren harten in d'hant,
        Tegen Gods macht en kan niemand,
        Al heeft hij het lang vertogen.
      
      
        Tot Bruessel zijn alsdoen vergaard,
        Die Staten der Landen vermaard,
        Om zo te accorderen,
        Met den Prins van Oraengien goed
        End die Staten van Holland vroed,
        Tot God end s'Conincks Ere,
        Te verdrijven de spaengiaerts al,
        Onzen God daar toe helpen zal,
        Want t'zijn zijne vijanden,
        Om te vermoorden zijn zij hier,
        Ende om te spoeljeren schier
        Al onze Nederlanden.
      
      
        Den tienden Oktober befaemt,
        Waren d'Heeren bij een versaemt,
        Om d'Zeghel aan te kleven,
        Ande Pays-brieven van akkoord,
        Bij d'Staten opgerecht alst hoort,
        Om vreed'lijck elk te leven:
        Die Staten waren doen vergaard,
        Van Holland, end Zeeland vermaard,
        Al binnen Ghendt die Stede,
        Den twaelfsten dag van dezer maand,
        Tot vrede, waren zij vermaand,
        Twelck veel verblijden dede.
      
      
        T'heeft ontrent tien Jaren gheduert
        Daarom zo menig mense truert,
        Doe d'spaengiaerts in het Land kwamen,
        Inlands oorlog bedervet Land,
        De Geuzen aan den water-kant,
        Zij benouden ons altsamen.
        De spaengiaerts namen ons lijf en bloed,
        Die geuzen roofden onze goed,
        Niemand mocht t'hooft nut steken,
        Ziet doe waren wij zo benout,
        Van vriend end vijand menichfout
        Blijdschap doet mijn tong spreken.
      
      
        Men hoorde t'Schut aan allen oord,
        Afschieten, om zulk blijd' akkoord,
        Pek-tonnen branden seere,
        Elk zal bezitten nu zijn goed,
        Om t'ghelooff niet meer storten bloed,
        d'Prins is Admiraal der Meere:
        Twee honderd vendels men vliegen sach,
        In Brabant maecktemen gewag,
        Nut te drijven de Spaengiaren,
        Zij meenden t'zijn ons over-Heer,
        Maar God die plaghet haar nu weer,
        Dat wordens' wel ghewaere.
      
      
        Gij Landen, maakt u op de been,
        Verslaat de Spaengiaerts algemeen,
        Het zal haast zijn ghedaene,
        Maakt u zelven in alles vrij,
        Die zout hebben geweest in slavernij,
        Slaetse, valt dapper ane,
        Gij Heren staat malkander trou bij
        Wilt plegen gheen verraderij,
        De Prins zal niet bezwijken,
        De Koningin van Eng'lant fijn,
        Zal u ook wel bijstandig zijn,
        In Vranckrijck desgelijken.
      
      
        Prinse laat u niet lastig zijn,,
        Al geeffdy schatting dit termijn,
        Tot garnizoen der Staten
        Tis beter dat gij nu wat geeft
        Dewijle gij in vreden leeft,
        Alst al moeten verlaten,
        Die Spaengiaert u niet laten zal,
        Ghelijckmen hier ziet over al,
        Als zij u overkomen,
        De wapens neemt mee in de hand
        En strijdet voor u Vaders Land,
        Ridderlijk zonder schromen.
      
    
  