
    
      
        Georgen van Laleyn ben ik genaamd
        Om de spaengiaerts te doen wederstant
        Zo wil ik wagen, goed lijf en leven
        Ter tijd ik die tyranny heb verdreven.
      
      
        Ernstelijk is alle mijn opzet
        Voor mijn Vaderlands Previlegy en Wet
        Wil ik vromelijk tot den dood gaan strijden
        De Coninck naast God eren te allen tijden.
      
      
        Ondersaten wilt mij getrouwe zijn
        U Kapitein zal als een goed Herder fijn,
        Weiden zijn schapen in lieflijke wegen,
        Niet scheerende gelijk u Harders plegen.
      
      
        Rijkdom noch alle dit aardse schat
        En zoeke niet ik verganghene vat
        Geld en goed zal mij nemmer gebreken
        Zo ik in die gerechtigheid blijve steken.
      
      
        Gij Adel des Lands zijt hier toe ook bedacht,
        Dat gij wederstaat met gantser macht
        Die tyrannighe boze Spaengiaerden
        Die Man, Wijf, noch kind en spaerden.
      
      
        Een werk laat ons volbringhen altijd
        Tot Godes eer, en des Conincx profijt,
        Het Land in Peys en vrede te bringhen
        Twelck God de Heer ons wil ghehinghen.
      
      
        Niet vermogen wij buiten Gods macht
        Laat ons slechts nu aankleven eendracht
        Ik hope dat Vrieslant zal bedanken
        Haar Kapitein, als d'Instrument der kranken.
      
    
  