
    
      
        Casper de Robles Heer van Billy,
        Stadhouder van Vrieslant en Groeningen vrij
        Plag ik mij met stolten moet,
        Te schrijven, end laten noemen daar bij,
        Maar nu is het al tegenspoed.
      
      
        Godes hand en wonder werk
        Die kanmen nu speuren aan mij zeer sterk:
        Tot een spiegel ellick hier,
        Die voormaals hield geen maet noch perk
        Die ben nu verachtet weer.
      
      
        Een Schoemakers soon ben ik geboren,
        Daar toe een Portugeeschen Spaengiaert wilt horen,
        End van affcoemste ook zeer klein,
        Mijn Moeder is verkoren,
        Tot des Coninges Amme rein.
      
      
        Om dat zij de Coninck heeft gezocht
        Daarom zo ben ik Casper ook zeer verhoogd,
        En te Hove gekomen an,
        Voor Pagie ghedienet in mijne jeugd
        Als een gemaakt Edelman.
      
      
        Maar als Duckdalba die olde Tyrant
        Zijn Tyrannye pleechde in het Nederland,
        Heeft hij mij met vroed opstel
        Gezet over Groeningen en Groeningerlant
        Tot een Spaenschen Coronel.
      
      
        En na des Graven van Megens dood
        Zo heeft dezelve Duckdalbe wel vroed
        Tot Stadhouder gemaakt mij
        Van Vrieslant en van Groeningen goed
        Tegens Barlamonts partij.
      
      
        Het welke geschied na s'Pawes raad
        Wiens uuterste gedanken en wille bestaat
        In Gods woord te roeden nut,
        Door ons heyloose Spaengiaerts kwaad,
        Als een boos fenynich Cruyt.
      
      
        Daarom ik ook wel vlijtig zeer
        Na zijnen Helschen raad mij schikte weer
        Tot verwoestinge van het Land,
        Met ruiten en roven ymmermeer,
        En daar toe met moord en brand.
      
      
        En als de Geuzen daeromme met macht,
        Heur hier en daar tegens mij hebben gelakt:
        En Bartlens gekomen aan,
        Zo heb ik doch dezelve verjaagd
        En dapper tegen gestaan.
      
      
        Daar door ik dan ook van minst en meest,
        Ben hoge geacht en zeer gevreest
        Voor een onverwinnelijcke Held,
        Als of ik had een Coninck geweest
        Met Processy inghehaelt.
      
      
        Zo dat ik opgeblazen bin
        En vastlijck genomen in mijn zin,
        Door een Tyrannigen waan,
        Het gantse Land te verderven
        Als Antwerpen is gedaan
      
      
        Tot Groeningen had ict eerst gemunt:
        Gelijk nu ieder geworden is kunt
        En met hulp van menig kwant
        Die mij te helpen onderwunt
        In Groeningen en Vrieslant.
      
      
        Dan God heeft sulckes niet gewild
        Maar mijn moordadigen aanslag gestild,
        Door mijn zelfs soldaten net
        Die mij tot mijnen groten onwil
        Hebben gevangen heen gezet.
      
      
        Als ik ooit zij vereerd geweest
        Alzo ben ik nu in een smadelijk foreest
        Villiaco noemden zij mij,
        Verrader, schelm, dief, onbevreest
        Ende Moordenaar daar bij.
      
      
        Mijn zwager Rijsbroeck hoog geacht
        Die hebben ze daar aan mijn zijde gebracht,
        T'vangen was daar goeden koop:
        En Mepske voort in zijn huis bewacht
        Want hij is van onzen hoop.
      
      
        Fernand de Loup mocht niet ontgaan
        Maar in een Zwijne-kot is hij gevaen,
        Die Wachtmeester moest ook voort,
        Hoewel hij in een schoorsteen was gegaan
        Daar hij bijkans was versmoord.
      
      
        Fascus van Zutphen een Coronel
        Die was geraakt in een Monicx vel,
        Een Monicx Kap ik mein,
        Na t'schoenmakers gat moest hij al snel
        En een nieuwen Bisschop sein.
      
      
        Doctor Logendorp wijt vermaard,
        Die moest daar ook mede op deze vaart
        Al zijn logen holp hem niet,
        Mijn arme Wijf wordt niet gespaard
        Is ook me gevangen ziet.
      
      
        Daarna Monceau en Boystemant
        Die moeten in Vrieslant ook achter aan,
        Met menig fijn Carnuyt,
        Die met mij wolden gemoordet haan
        Maar d'aenslach is komen nut.
      
      
        Des worde ik nu zeer gekrenckt
        Van elk als een diefhenker geschend
        Is er niet een duivel inder Hel
        Die mij helpt nut dit ellent
        Tvalt mij te zwaren gekwel.
      
      
        Ik vrucht ook zeer dat Martigny
        De Brusselsche gezant bezwaren zal mij
        Die ik zelfs na mijner macht
        Gepijnigd heb en gewont daar bij
        Als een Beul zeer onbedacht.
      
      
        Och waar ik s'Princen gevangen
        Dat ware wel mijn groot verlangen
        Maar nu zorg ik zeer voorwaar
        Dat zij mij zullen hangen
        Boven alle dieven daar.
      
      
        Adieu mijn vrienden en magen,
        Adieu mijn lieve Zwager,
        Wijf en Kinder ook daar bij,
        Adieu het kost mijn kraghen
        Gij zult volgen (zorg ik) mij.
      
    
  