
    
      
        Wie wil horen een Nieuw Liet
        Dat zal ik u zingen
        Wat er cortelinghen is gheschiet
        Dat zal ik u volbringhen
        Van de Spaengiaerts algemeen
        Zij waren op Vreborch groot en cleen
        Zij wilden den haan gaan maken
        Zij meenden wel te krijgen buit
        Maar zij moesten ter Poorten nut
        Hoe zullen zij in Spaengien raken.
      
      
        Zij maakten daar zo groot gheclach
        Zij komen onnozel kijken
        Zij kwamen op sint Thomas dag
        Nut, met roers en met pikken,
        Zij liepen van Vreborch zeer verstoort
        Zij meenden te doen een wreede moord
        Omtrent ten twaalf uren
        Zij branden sint Catrijnen poort
        Maar God dank, ten ginck niet voort,
        Ten mocht haar niet gebeuren.
      
      
        Dit sach zo menig jonger Held
        Die hebbent zo zaan vernomen
        Zij hebben die schildwacht uutghestelt
        Zij zijn teruggh gekomen
        Die spaengiaerts schoten zo menigen schoot
        Zo dat het die Burgers hebben gehoord
        Zij waren ter Tafelen gezeten,
        Mans, Wijfs, klein ende groot
        Doen Utrecht was in grote noot
        Zij hebben den honger vergeten.
      
      
        Die Burgers worden in orden gesteld,
        Tegen de spaengiaerts vals van gronden,
        Zij schoten zo menigen schoot met geweld
        In alzo corter stonden:
        Zij hebben geschoten de Kerk in stikken
        Zij gingen thuis wel dapper opschikken,
        S. Mariens Toren is onder gevallen
        S. Jacobs Toren soomen ziet,
        Die staat zo zwak gelijk een riet,
        Men ziet die Clocken allen.
      
      
        Die borgers kwamen gelijkerhand,
        Zij wilden tezamen stormen,
        Zij brochten geschut aan enen kant
        Die spaengiaerts doken als wormen,
        Zij hebben daar zo dapper geschoten
        Zo dat het de spaengiaerts heeft verdroten
        Zij gingen parlementeren
        Zij gavent op al met der spoed
        Om te behouden Lijf en goed
        Nut te trekken met haar gheweeren.
      
      
        Het gebeurde op enen Manedach
        Dat die Spaengiaerts uuttoghen,
        Zij trokken nut met al haar macht,
        Alsoomen sach voor ogen
        Zo menighen Burger die dit zagen
        Daar kwamen sevenentwintich wagen
        Die moesten haar bagagie voeren,
        Zij moesten al te voete gaan,
        De Spaengiaerts spraken niet te verstaan
        Met hare Spaensche Hoeren.
      
      
        Vierentwintich van tweehonderd nut Vreburch kwam
        De eerste was Madama vrou vuilen
        De een was kreupel, de ander was lam,
        Den derden begost te muylen,
        Zij moesten t'Cruys helpen dragen
        Veel wasser met S. Job geslagen:
        Te wagen moestmense vuren,
        Die Spaengiaerts volgden van achter aan
        Na de Cathuysers zijn zij gegaan,
        Utrecht was in rueren.
      
      
        Oorlof gij Borghers goed,
        Dit is tot uwer eren
        Dankt den Heer al met der spoed
        En den Edelen Prins loeft seere,
        Met de Heren van der Stede,
        Knechten end Gouverneur mede
        Loeft die Heer der Heren
        Verblydt u nu in dezen tijd,
        Gij zijt nu van de Spaengiaerts bevrijd
        Die u benouwen seere.
      
    
  