
    
      
        O Broeders hoort,, een claechlicke sanghe
        Een wreede moord,, geschied zeer onlanghe
        In Holland schoon,, tot Rotterdam bedreven
        Waar menig persoon,, onnozel lieten tleven
        Den ix. April,, hoordemen een wreed geschil,
        Snuchtens ontrent zes uren,, al van de Spangaerts wreed
        Die welke daar zeer heet,, veel borgers gingen verscheuren.
      
      
        Bossu den heer,, woude daar binnen wezen
        Tot zijn vermeer,, om de Spangaerts mispresen
        tForieren daar,, wouden de borghers niet lijden
        Dwelck hij nam zwaar,, weinig tot haar verblijden
        Hij maakte een verbond,, zo dat hij terstond
        Met zijn volk sou doortrekken,, die borgers zijn verdooft
        En hebben hem gelooft,, Dus zijn valsheid ging ontdekken.
      
      
        Als hij in was,, met zijn Spaensche lansknechten
        Begonnen die ras,, te schieten en te vechten
        Een wreede daad,, die liet hij daar gedogen
        Mits dat hij tot smaad,, die Spangaerts moord liet pogen
        Zij bruycten daar geweld,, tegen menig arm held,
        Die zij doden fellick,, dus vele onbeducht
        Deerlicken namen de vlucht,, vrezende de dood snellijk.
      
      
        Men heeft geraemt,, bij honderd vijftig doden
        Die zij versaemt,, begroeven als de snooden
        In putten wijt,, worpen zijse als beesten
        Dus wie gij zijt,, wilt volstandig volleesten
        Och denkt wat een gheclach,, was daar op dien dag
        Wat penne zout mogen beschrijven,, van vrouwen en kinders
        Die lieten haar winders,, en moesten onnozel blijven.
      
      
        Gij Prinsen fier,, Bossu die macht bedenken
        Al meent hij hier,, donnoosele te krenken
        Hij zal voor God,, rekening moeten wijzen:
        Mits hij tgebodt,, gaat verachten ende misprijzen,
        Daarom gij broeders vroed,, wilt God nu bidden goed
        Op dat hij ons wil sparen,, nu ook niet en bezwijk
        En van des duivels rijk,, voorsichtelic wil bewaren.
      
    
  