
    
      
        Slaat op den Trommele van dirredomdeinne,
        Slaat op den Trommele van dirredomdoes:
        Slaat op den Trommele van dirredomdeine,
        Vive le Geus, is nu de Loes.
      
      
        De Spaensche pokken,, licht als sneeuw vlokken,
        De Spaensche pokken,, loos ende boos:
        De Spaensche pokken,, onder sPaus rokken,
        De Spaensche pokken,, groeien altoos.
      
      
        De Spaensche Inquisitie,, voor God malitie,
        De Spaensche Inquisitie,, als Draecx bloed fel:
        De Spaensche Inquisitie,, gevoeld punitie,
        De Spaensche Inquisitie,, ontvalt haar spel.
      
      
        Vive le Geus, wilt Christelijk leven,
        Vive le Geus, houdt fraye moet:
        Vive le Geus, God behoed u voor sneven,
        Vive le Geus, edel Christen bloed.
      
      
        De Paus en Papisten, Gods hand doet beven,
        De Paus en Papisten, zijn teynden haar raad:
        De Paus en Papisten, wreed boven schreven,
        Gij Paus en Papisten, zoekt nu Oflaet.
      
      
        Oflaet in tijds noch,, Gods woord te krenken,
        Oflaet in tijds noch,, u godloos spel:
        Oflaet in tijds, och,, wilt u bedenken,
        Oflaet in tijds, en valt God niet rebel.:
      
      
        Tswaert is getrokken, certein Gods wraak,, naakt,
        Tswaert is getrokken, daar Joannes af schrijft:
        Tswaert is getrokken, dat Apocalipsis maakt,, naakt,
        Tswaert is getrokken, gij werd nu ontlijft.
      
      
        Tonschuldich bloed, dat gij hebt vergoten,
        Tonschuldich bloed, roept over u wraak:
        Tonschuldich bloed te storten heeft u niet verdrooten.
        Tonschuldich bloed dat dronct gij met den Draak.
      
      
        U Vleyschen arm, daar gij op betroude,
        U vleyschen arm, bezwijkt u nu:
        U vleyschen arm, die u huis boude,
        U vleyschen arm, wijkt van u sou.
      
      
        Prinsen, der Princelijcker Geuzen Prinse,
        Prinselijk met u Geest haar doch regeert:
        Prinselijk drijvense u Eer, aldus bemintse,
        Prinselijk werd u Rijk alsdan vermeert.
      
    
  