
    
      
        Alle gij Christenen bekent,
        Wilt God loven ende prijzen,
        Die ons deur een vroom instrument
        Met zijn Godlijck woord wil spijzen,
        Hij neemt ons leidsman byder hand
        Zijne Excellentie triumphant
        Grave Mauritz hoog geboren,
        Die na Gods stem wil horen.
      
      
        Den jongen Held zeer wijs bedacht
        Is kloecklijk uit gereden,
        Met ruiters en knechten sterk van macht
        Nu in Mey-maent lestleden:
        Ten eersten heeft hij aengherant,
        Zutphen de sleutel van Gelderlant
        Dit heeft den Prinse vol vromen
        Ridderlijk in genomen.
      
      
        Van daar trok hij met groot geweld
        Deventer te bespringen,
        Dertig stukken zijn daar gesteld
        Om zo de stad te dwingen,
        Mijn ziel maakt groot den Here zoet
        Sangmen daar smorgens met ootmoed,
        Tot den Here der Heren
        Zijn sterke hand ter eren.
      
      
        Als ons ghebedt nu was gedaan
        Saghmen daar heerlijk vieren,
        Met heele en halve Cortouwen zaan
        Deur kloeke Canonnieren.
        Dus hebben wij daar een werk begonst
        Gewaagd ons leven, getoond ons konst
        Daar saghmen huizen en wallen
        D'onderste boven vallen.
      
      
        Als nu de muur lach onder de voet
        Saghmen de brug' aan bringhen,
        D'Enghels regiment kloek van moet
        Saghmen doen sterk aan dringen,
        Daar stond Graaf Harman ons vijand
        Die deed' ons datmaal wederstandt
        Deur hulp van Paepsche vonken
        Die hem hadden beschoncken.
      
      
        Maar als den nacht was ghepasseert
        Smorghens wat voor den vieren,
        Doen was haren hoogmoed ghecesseert
        Zij wilden accorderen,
        Ter belieft zijner Excellentie vroed
        En te behouden lijf en goed
        Dan is d'accoort beschreven
        De Stad is ons gebleven.
      
      
        Daar na zijn wij met groter macht
        Na de zuider Zee geweken,
        En zijn gevaren dag en nacht
        In Groeninger land ghestreken
        De Stad van Groeningen plaisant
        Die hebben wij eerst aengherant
        Met ruiters en knechten bij hopen
        Maar Delfziele moest bekopen.
      
      
        Den Opslag vreesden ons geweld
        Zo men heeft zien gebeuren
        Vier stukken zijn der voor gesteld
        Die mosten zij bezuren,
        Doen hielden zij enen raad opt lest
        De Schans te verlaten docht haar best
        Haar vendels en schone gheweeren
        Die mosten zij ontberen.
      
      
        Doen trokken wij ook voor Immetil,
        Die en wilden haar niet opgeven
        Maar mosten noch wel na onzen wil
        Bidden om lijf en leven
        Daar wasser wel twee honderd straf
        Tgheweer mosten zij leggen af
        Ter beliefte van Orangien
        Spijt alle die van Spaengien.
      
      
        Noch een Schans kwamen wij te kort
        Doen wij nut Vrieslandt scheiden,
        Die was gehelen Lettenbort
        Daar wij ook t'net na spreydden:
        Wij zonken haar loot ende cruyt
        Zolang dat zij daar mosten nut,
        Doen hebben wij vol vromen
        Aan Vrieslandt adieu genomen.
      
      
        Den Prins van Parma zeer gestoord
        Kwam doen voor Nieumegen strijken,
        Knodsenborch viel hij sterk aan boord
        Maar moest met schande wijken:
        Orange lach bij Aernhem bloodt
        Daar is Parma ter feest genood
        Maar zijn Spaengiaerts ende Walen
        Moesten daar tghelach betalen.
      
      
        Lof Prinse God ghebenedijt
        U behoort alleen de ere,
        Die ons sorchvuldelijck bevrijd
        Voor Antechristus lere.
        Die ons u hand altijd nut strekt
        En ons met uwen schild bedekt
        Geeft ons (dit is ons wensen)
        Peys en vreed met alle mensen., Kanonnier.
      
    
  