
    
      
        Weest nu verheugt ende verblijd,
        Loeft God met vreugd ghebenedijt
        Prijst zijnen Naam verheven:
        Die nu in het Jaar tnegentig ziet,
        Tot Breda wonderlijk gheschiet
        Victory heeft gegeven,
        Sulcx niet gheschiet in menig Jaar,
        Enen aanslag zo wonderbaar,
        Zonder veel bloeds vergieten,
        tehuis van Nassou, dat Edel bloed,
        Ons zeer ghetrou, met lijf en goed,
        Liet hem zulks niet verdrieten.
      
      
        Graaf Mauritz met een kloek verstand,
        Een jonger Vorst, vroom en vailliant,
        Heeft dit feit wel begonnen,
        Deur goeden raad hem aenghedient,
        Van een Turf-schipper, als goed vriend,
        Van Willem Jacobs verzonnen,
        Die t'Vaderlant was toegedaan,
        Zo gij zult horen deur t'vermaen,
        Hoe hij dat heeft besteken,
        t'Was den Turf-schipper vant Kasteel
        Binnen Breda dat schoon Juweel,
        Werd een Romeyn gheleken.
      
      
        Zijn schip was listig toebereid,
        Den Turf daar looslick opgeleid,
        Onder vol trou Soldaten,
        Ontrent t'seventich mannen stout
        Die met perikel menichfout
        Vijf nachten in het schip zaten,
        Den derden Meert t'was Zaterdag,
        Voor noen, dat hij noch buiten lach,
        Korts na middag wilt horen,
        Kwam t'schip in het Kasteel binnen ziet:
        Verwachten blijschap oft verdriet,
        Van beits kwam hen te voren.
      
      
        Van Heusden, Worcum, Loevesteyn,
        End' ook van Sevenberghen rein,
        Was dit Crijchsvolck genomen,
        Om te volbrengen den aanslag,
        Nu in de Meert den derden dag,
        Grootlicx tot onzer vromen:
        Den Turf werd van het schip ghehaelt,
        Den aanslag was bijna ghefaelt,
        Den schipper zeer vailliandich,
        Sprak totten genen die hem droeg,
        te avond hebben zij Turf genoeg,
        t'Was een Jonkman verstandig.
      
      
        Die draghers waren half gestoord
        Want zij wouden noch dragen voort
        Zij zochten geld om drinken,
        Om dat bij Vastelavont was,
        Den schipper langde nut zijn tas,
        Drinkgeld om hen te zinken,
        Kapitein Argir met verstand,
        Kapitein Lambert zeer vailliant,
        Noch een Vendrig verkoren,
        Twee Luytenants hielden me an,
        Des vijf waren daar hoofden van,
        Om t'Crijchsvolck te gaan voren.
      
      
        Deur hoesten ende niezen zwaar
        Wertmen henlie bijkans ghewaer,
        Konden hen niet bestieren,
        Des schippers knecht als een vroom held
        Heeft hem doen aan t'pompen gesteld,
        Om niet te horen tieren:
        De schildwacht riep half verbaasd,
        Is daar volk bij u dat zo rast?
        Zij hadden zulk propoosten:
        De knecht die sprak zonder vertrek,
        Ik moet pompen het schip is lek:
        Hij hiet Adriaen Joosten.
      
      
        Die van t'casteel zeer wel bedocht,
        Hadden nochtans het schip bezocht,
        Maar het scheen, niet te degen,
        Zij waren op het schip tis waar,
        Want die van binnen zagen haar,
        Die doen wel stille zwegen:
        tGhinck daar ghelijct met Troyen de
        Die tGrieksche Part in haerlie ste
        Haelden, end zijn bedrogen:
        Zo hebben die ook van t'Casteel
        Grotelijks tharen achterdeel,
        Dit schip zelf in getogen.
      
      
        Tot twee reizen den zelven nacht,
        Baden zij tot God met aandacht:
        Eer zij het feit aenvinghen,
        Ten elf uren oft korts daar na,
        Begonnen zij nut t'schip te ga,
        Om haar werk te volbringhen.
        Twintig wasser nut t'schip gegaan,
        Doen kwam daar een Italiaan,
        Men zeid om Turf te stelen,
        Die grepen zij doen byden hals,
        Die dwongen zij t'bescheyt van als
        Maar t'secreet cond' hij helen.
      
      
        Zo zij hem hadden byder keel,
        Moest hij hen daar zeggen hoe veel,
        Volks, dat zij daar sterk waren,
        Hij zei tweehonderd twintig man
        Maar d'eerste reis looch hij daar an
        Meinde hen te vervaren
        Zij vraagden hem daar voorder van,
        Doen zeide hij honderd twintig man
        T'volck croop vast uuten schepe:
        Zij doden den Italiaan
        Doen zijn ze stoutlick voortghegaen,
        Zij haddent wel begrepen.
      
      
        Doen zij nu t'saem waren bijeen
        En hielden zij niet lang' gemeen,
        Deelden hen in twee hopen,
        Twee Courtegarden waren daar,
        Elken hoop trok na een voorwaar,
        Hebben ze overlopen,
        Met schieten, steken, houwen, slaan,
        Zo zijn ze daar te werk gegaan,
        Haar vijanden deur-boorden,
        Maar t'binnen-huys opt zelve pas,
        Daar des Gouverneurs soon op was
        Kregen zij met accoorden.
      
      
        Doen zij t'Casteel tot haren wil
        Hadden: was in t'stadt groot geschil,
        Want zij de een brug afbranden,
        Graaf Mauritz was des maar vertelt,
        Die kwam flocx aan met zijn geweld,
        Den vijand vloot met schanden,
        Doen werd van Graaf Holach gehoord
        Tegen de Borghers een akkoord,
        Men sou hen niet pilgeeren,
        Ook niet belasten met rantsoen
        Maar moesten zijn Soldaten koen,
        Twee maanden soltz fineren.
      
      
        Oorlof gij Borghers al te zam,
        Loeft God ende vreest zijnen Naam,
        Dat hij doch wil bewaren,
        Den Graaf van Nassou t'Edel bloed,
        Ook al des Lands Regeerders goed,
        Dat zij mogen voort varen,
        Met haerlie wel begonnen werk,
        Al is den vijand noch zo sterk:
        God zal victory geven,
        Zo wij hem dienen t'alder tijd,
        Eren, en beminnen met vlijt,
        End na zijn Woord wel leven.
      
    
  