
    
      
        Een droevig en jammer scheiden
        Is t'Geertruydenberch gheschiet,
        Doen Wolven bij schapen weiden:
        Ten kost langer duren niet,
        Deur der Wolven practijcken
        Mosten de Herders wijken,
        Die Schapen hier ende daar
        Verstroijden desgelijken,
        O God wilt laten blijken
        Dat gij zijt t'hooft van haar.
      
      
        O opperste hoofd verheven
        Wilt die Schapen nu bijstaan,
        Die noch met zuchten en beven
        In Egipten weiden gaan:
        Door distelen en bramen
        Wiltse weder verzamen
        In een weije wel vruchtbaar,
        En Farao beschamen
        Die haar alle te samen:
        Valt hart, wreed ende zwaar.
      
      
        Wilt ook die verstrooide lichten
        Alzo gij die Wijzen deed,
        Blijven in haar gezichten:
        In droefheid en ook in vreet,
        Zo gij d'Enghelen stelde
        Bij d'Herders op den velde
        Die u glorie zeer zoet
        En heerlijkheid vertelden,
        Daar in hem die tijd quelde
        Herodes zeer verwoed.
      
      
        Zijnen bloetgierighen toren
        Die en is niet al gedaan,
        Want hij sou geerne als voren
        Die onschuldige doodslaan,
        Kost hij haar slechs betrapen:
        Maar wacht u wel gij Schapen
        Voor den Wolf loos ende vals,
        Die door zijn boze knapen
        Heeft moordadich met wapen
        d'Herder gebracht om hals.
      
      
        Noch zijn ze niet al verslonden
        God stiert zijn Edel saet voort:
        Heeft hem in Breda gezonden
        Tot een Herder om zijn woord:
        En Schapen te bevrijden,
        En die daar te bestrijden:
        Die haar haast hadde geschend,
        Dus wilt met groot verblijden
        God loven te allen tijdent
        Die des gratie sent.
      
      
        Wilts ook eer en dank bewijzen
        Al die daar waren ontrent,
        T'hooft was Maurits werd om prijzen
        Den geboren Prinse jent,
        Hohenlo den Graaf eele,
        Ook Nassauwen met vele
        Capiteynen vroom bekant,
        En die zonder gheschele
        Het Schip brocht in het Castele
        Met torff en volk vailljant.
      
      
        De vijand heeft dit vernomen;
        Carel van Mansvelt zijnde gram
        Is met een armaed' gekomen
        Voor die schansse van Noortdam,
        Dwelck syn volk meest beschreyden,
        Grobbendonck week ter-heiden
        Of in die Schansse daar an,
        Daar hij ook uit most scheiden:
        Maurits kwam indie weiden
        En lichte hem daar van.
      
      
        Noch is den Prinse der vromen
        Met syn heyrcracht triomfant:
        Binnen Steenberghen gekomen,
        Schansschen ook in gelderlandt;
        En Sutphen daerbeneven
        Is gheen vijand gebleven,
        Die van Deventer wel wijs:
        Hebbent ook opghegheven
        Behouden goed en d'leven
        God zij lof eer en prijs.
      
      
        Daar na heeft hij hem begeven
        Bij Graaf Wilhelm vroom in het werk,
        En den vijand daar verdreven
        Nut veel Schansen hoog en sterk,
        Komende heeft verslagen:
        Die op de Velu laghen
        Te Peerd al onder de voet
        Om Knodsenborch te plagen,
        Dit gaf God tot behagen
        Den Prinse wel ghemoet.
      
      
        God heeft door zijnen arm krachtig
        Noch gevoerd den vromen Held,
        Dat hij is geworden machtig
        Hulst en tlant Waas met geweld
        Na Nimmeghen gevaren:
        Daar hij zonder bezwaren
        Met veraccoordeerde fijn,
        God wil hem voorts bewaren
        In toekomende Jaren
        Laten zo spoedig syn.
      
      
        Voorspoed is weder begonnen
        Tot Gods lof en s'Princen want:
        Steenwijck heeft hij doen gewonnen
        En Coevoerden sterk gheplant,
        Die ghespreyt hadden netten:
        Om t'selve te ontzetten
        Werden dapper aangeroerd,
        Eer zij diet haar beletten
        En die Gods woord en Wetten
        In Bels plaatsen invoert.
      
      
        Den winter ghepasseert zijnde
        Doenmen drie-tnegentig schreef,
        d'Excelentie verschijnde
        t'Geertenberch wonder bedreef,
        Met Hohenloo belegen
        Die Schans zeer haast verkregen:
        Die Stad hieldet noch zeer vast,
        Mansvelt kwam daar tegen:
        Maar den Prins onversleghen
        Had op zijn compst gepast.
      
      
        Den vijand lach daar geweldig
        Tontsetten dorfd' nooit bestaan,
        De ander mosten treurig scheldich
        d'Stadt verlaten daar nut gaan:
        Met t'geweer t'haren Lijven
        Haar vendels mosten blijven
        Aan dat el Nassauwen bloed,
        Looft God Mans ende Wijven:
        Eertse die d'werck hier drijven
        Als instrumenten goed.
      
      
        Die blijschap dient te verhalen
        Die daar schiede in het ghemeyn,
        Lovende God in veel talen
        Die vroom Borgers groot en klein,
        Die daar weder in kwamen
        Spraken na trechts betamen
        Met groten verheuchden geest:
        Wilcom broeders bij namen
        God lof die brengt te samen
        Die verstroyt zijn geweest.
      
      
        Ziet hoe God straft die vergeten:
        Zijn woord en heiligen naam,
        Mansvelt wou t'Crevekeur eten
        Eer Prins Maurits creech de faam,
        Listig ginck hit bekruipen
        En meyndet op te zuipen:
        Met syn grof geschut zeer ras,
        Maar hij ginck daar van druipen:
        Den zelven weg insluipen
        Van daar hij komen was.
      
      
        Grote victorijen schone
        Geeft God den Prinse vermaard,
        Hij en spart niet zijns persoone:
        D'werck hevet geopenbaard,
        Gheen moeyten hem vernoeijen
        Soomen hem noch sach spoeijen:
        Na Coevoerden lank benout,
        God lof diet gaf ten goeijen:
        Want zonder slag te moeien
        Week den vijand verflout.
      
      
        Schantlijck is hij daar geweken
        Prins Maurits vroom wijs bedacht:
        Is de winning naegestreken
        Van Groeninghen sterk geacht
        Onwinbaar zo zij meende,
        God haren trots vercleende
        Ende gaf Nassauwen kracht,
        Auwerzeel dat beweende,
        Groeninghen God verleende
        Ook in Prins Maurits macht.
      
      
        God bleek noch zijn wonder werken
        Door dat Nassauwen bloed el,
        Hier grootelick tot s'Lants versterken
        En des vijands achterdeel,
        Doen den Prinse cloeckmoedich,
        Met Graven Heren goedig
        Binnen Geertrudenberch quamp,
        Met t'Crijchsvolck overvloedig
        En van daar zeer voorspoedig
        Na Turnhout den tocht namp.
      
      
        Daerontrent gekomen sijnde
        Den vijand werdet ghewaer,
        Te vertrekken hij hem pijnde:
        Prins Maurits die volgde naar
        Zeer dapperlijck merceerden
        Op T'hieler-Hey hem keerden,
        Den Waracx sach gheen verhaal,
        Hohenloo den onverveerden
        Graaf Solms met haar troep peerden
        Treften den generaal.
      
      
        Nassaus Heren en Collonellen,
        Capiteyns en ons crijchsvolck goed
        Sachmen ook aent vechten stellen
        Met een vroom en kloek ghemoet,
        Twee duizend daar neer vielen
        Die reste sachmen knielen:
        Roepende met luider stem,
        O geus spart onze zielen:
        Ziet hoe laat God vernielen
        Die strijden tegens hem.
      
      
        Noch vierhonderd daar gevangen,
        Achtendertich vendels met
        Die in den HAECH op d'Sael hangen,
        Met een Ruiters vaan Kornet,
        Tot dezer landen glori
        En eeuwige memori,
        Turnhouts Slot door t'schieten bloot
        Gaft op (leest die Histori,)
        Looft God van des victori
        En zijn weldaden groot.
      
      
        Maurits door Gods ghenaden
        Kreech noch in het merceren sterk:
        Die Stad Alpen zonder schaden,
        Korts daar na die Stad Rhijnberck,
        Ook Muurs ende Grol mede,
        Brevoirt die sterke Stede
        Namp hij met ghewelder hand,
        Otmars, Old'zeel, Enschede,
        Linghen en brocht in vrede
        T'heel Overijssel Land.
      
      
        Looft God, zingt, schrijft in Chronijcken,
        Dat Prins Maurits zo subijt
        Met geweld en krijgs practijcken:
        Deze Steden heeft bevrijd,
        Met haar Casteelen meere,,
        Liepen nut schansen vere
        Vrezende t'Nassauwen saet,
        Een vroom Prins graaf en Here
        Naast God, geeft hem die ere:
        En dezer Landen Raad.
      
      
        Doent met Linghen zo wel einden
        Den vijand zijnde ontstelt,
        Grobbendonck, Barlotte meinden
        Met verraad ende geweld:
        Geertrudenberch te strijken,
        Berch-op-Zoom desgelijken,
        Maar God heeft voor haar ghewaeckt:
        Want zij moesten weer wijken
        En haar valse practijcken
        Heeft hij tot niet gemaakt.
      
      
        God die dit al heeft gegeven:
        En dat el Nassauwen bloed
        Zo victorieus verheven
        Neem hem voorts in zijn behoed,
        Met al des Lands Staten
        En die om eer te vaten
        Gewillig gaan totten strijd,
        Ook die vroom ondersaten
        Wil God komen te baten
        T'sijnder eer, t'slants profijt.
      
      
        O PRINSE GOD wilt vermeren
        En sterken, dat Edel zaad
        Van Vorsten, Prinsen en Heren,
        Die u Schapen vroeg en laat:
        Hier hebben voor-gestanden
        En noch als den vaelianden
        Wederstaan den Wolf verwoed,
        Met alle die vijanden
        Van deze Nederlanden
        En t'vals Babels gebroed.
      
    
  