
    
      
        Zegt gij Berghsche Soldaten,
        Hoe waart gij zo ghesint,
        Dat gij hebt gaan verlaten
        Twelck u wel had gediend,
        Moet gij nu niet met mij bekinnen,
        Dat gij waart berooft van zinnen
        End ook al ziende blind.
      
      
        Had gij niet bad gebleven
        Verenigd met Holland,
        Want t'was u al vergeven
        Al u groot onverstand,
        Gij moet nu bat u craghen, wagen
        En daartoe meer slagen, dragen
        Nu gij dient den Vijand.
      
      
        U weelde gaat verkeren
        Gij meucht wel wezen gram,
        Ten Berg waardij als Heren
        Elk Hoer scheen een Madam,
        Neus end Lackerbeet vileyne
        Langen Fleur end mager Heyne
        Was daar den hogen stam.
      
      
        Dit waren d'Edel Mannen
        Die daar hadden bevel,
        Jan van Maestricht ghebannen
        Ook Spillebeen kentmen wel
        Ook Lenaert Spronck en Houtepen,
        Alsulcke luiden vreesdemen
        Wat docht u van dat spel?
      
      
        Mageren Hein wilt horen
        Was Edel van persoon,
        Een Papekint geboren
        Daartoe een Hoeren Soon:
        Alzulk gespuis was daar den Adel
        Zij zaten als Graven in den Zadel,
        Bloncken van goude schoon.
      
      
        Vierslot had ook besteken
        Een Judas spel zeer vals,
        Te Bergen is het ghebleken
        Daar van is veel gheschals,
        Dits ook een Boer van zijnen Vader,
        End daar toe een Landverrader,
        Hij kon Spaans ende Wals.
      
      
        Eerst waardij als Romeinen
        Geacht end ook befaemt,
        Maar nu zijt gij Vileynen
        Van alleman genaamd,
        Om dat gij ghinght den Berg verkopen
        Ende zijt daar nut gelopen
        Als schelmen onbeschaemt.
      
      
        Daartoe ook al u daden
        Die gij eer hebt gedaan,
        Gaat gij nu zelfs versmaden
        Den Spaengiaert hangen aan,
        Gij moet nu na haar pijpen danssen,
        Tsij voor Steden of voor Schanssen
        U loon zult gij ontfaen.
      
      
        Moedwillig waardij seere
        Tegen reden en recht:
        Gij wout zelfs blijven Here,
        Nochtans waardij maar knecht,
        Den Here die gij had gezworen
        Die en woudy geenszins horen
        U zaken stonden slecht.
      
      
        Die u moesten betalen
        Stond gij ten dienste niet,
        Dus zijt gij zonder falen,
        Wel waart wat u gheschiet,
        God en wil dat niet ghehinghen,
        Dat de Knecht zijn Heer zal dwingen
        Dus naakt u zwaar verdriet.
      
      
        Waarom woudy niet horen
        Na die Heren vaillant,
        Van Dordrecht uutvercoren,
        Die daar stelden te pand,
        Haar lijf end goed tot een verstijven,
        Dat gij zout daar binnen blijven
        Betalen u contant.
      
      
        Cornels end Capiteynen
        Hebben getekend daar,
        Diet met der harten meinen,
        Als dat gij zout voorwaar
        Tot alder tyt de Stad bewaren
        Zo gij deed voorleden Jaren
        Maar nu zijt gij onklaar.
      
      
        Den Spaengiaert zal u klouwen,
        Met woorden wel bedocht,
        Denkt oft u is berouwen
        Dat gij ze hebt aensocht,
        U hogen moet en mag niet baten
        Nu gij hebt die Stad verlaten,
        Zijt gij ook al verkocht.
      
      
        Gij creecht wel uwen wille
        Beloften schoon van als
        Maar zij zwegen al stille
        Haar hart docht binnen vals,
        Gij hebt aan haar veel trots bedreven
        Dat en sullens u niet vergeven
        Maar brengen u om den hals.
      
      
        Zij zullen daarop toeleggen
        Om te korten uwen steert:
        Men salt noch horen zeggen
        Want gij zijt straffens werd,
        Ten Berg en waardij niet om dwingen
        Zij zullen u hier of daar voorbringhen
        Te voet end ook te Peerd.
      
      
        Gij zult nu zingen horen
        In een Latijns beduyt,
        Van enen Paap geschoren,
        Zijn Preken overluyt:
        Gij zult nu leren nijgen en stuipen
        Smorghens vroeg een Misken zuipen
        Al eer gij rijdt om buit.
      
      
        Gij hebt veel kwaads bedreven
        Aan Man, Vrouw, ende Kind,
        Die gij bracht om haar leven
        Twas Vijand ofte Vrint:
        U leven dat ghinck God verdrieten
        Gij zult komen al te nieten,
        U straffe die begint.
      
      
        Gij zijt nu wel bedeghen
        Met den Duivel van Dort,
        Nu gij hem hebt gekregen
        Die zijn Leven verkort,
        Men zal hem binden ende smijten,
        Hij moet zijnen dootstront schijten
        Als hij gehangen wordt.
      
      
        Oorlof in het Concluderen
        Dit dient ook wel verhaalt,
        Dat zij nu vast mineren
        Die ten Berg zijn betaalt,
        Hier of daar wordt de een gevangen,
        En de rest moet worden gehangen,
        Verdienste niet en faelt.
      
      
        Ik bid u trouw Soldaten
        Betracht altijd u eer,
        En wilt ook niet verlaten
        Den dienst van uwen Heer,
        Al kwam u schoon de Vijand tergen
        hetzij voor Heusden of voor Bergen
        End ander Steden meer.
      
      
        Hout u kloek als Romeinen
        Getrouw tot inder dood,
        En slacht niet de Vileynen
        En vreest genen aanstoot,
        Fij hen alle die overloopers,
        Ende ook die Stee-vercoopers
        Haar schande die is groot.
      
      
        Prins, Heer, en God Almachtig
        Eeuwig ghebenedijt,
        U sterke hand zeer krachtig
        Voert voor ons nut den strijd,
        Al t'voornemen van ons vijanden
        Wilt dat maken heel ter schanden
        Want gij ons Heiland zijt.
      
    
  