
    
      
        Laat ons met reden Gods lof zingen,
        want hij heeft ons verlost voorwaar:
        en vertellen voor alle dingen
        de daad van zijne macht eenpaar.
        Want doen onze wreede vijanden
        op ons met machte zijn gedaald,
        zo heeft hij ons bewaard als de vaillande.
        En zijn hand heeft ons niet ghefaelt
      
      
        Looft dan al dien Coninck krachtig,
        neemt hem altijd in u ghemoet.
        Laat ook niet wezen zo verachtig
        van ons t'lof toe te schrijven zoet,
        als velders der vijanden bloedig:
        maar God die zij d'eere gedaan.
        Dus looft hem doch al met zinnen vroedig:
        want hij heeft ons kloek bij gestaan.
      
      
        Dat elk een van ons zij gheleeret,
        om hem den lof te geven bloot,
        op dat hij zulke weldaad vermeeret
        aan ons allen klein en groot:
        want zijnen Engel heeft hij ons gezonden
        om ons te bewaren jonk en oud,
        van hare wreede bloedighe vonden
        die zij ons wilden doen zeer stout.
      
      
        Haar geschut heeft ons zo beschoten,
        dat de mueren zijn nederghevelt
        met meer als zes duizend busclooten
        waar van de stad was heel ontstelt.
        Maar o God hoe is het moghelijcken,
        al hadden wijt al schoon gedacht,
        dat enen armen muur alst mocht blijken
        soud' wederstaan een sulcken kracht.
      
      
        Zij hebben de stad tot twee steden
        zeer heimelijk ondergraven kloek.
        Maar haar boos opzet werd vertreden,
        en haar volbrengen bleef een koek.
        Want zij meenden ons te bestrijden
        alst vier zoude hebben gewrocht:
        maar God die met haar spot te allen tijden
        heeft haar allen t'herte bezocht.
      
      
        Ons Bollewerck is inne gevallen,
        waarom zij gingen dond'ren fel
        met zulke kracht dat d'eerde wallen
        stonden en daverden zeer snel.
        Wat zij hebben ons zo wel bevochten
        dat wij moeten peizen altijd:
        hoe dat drie eerden zoen gevlochten
        streden tegen den leger wijd.
      
      
        Den Wittendonderdach verkoren
        kwamen zij wreedelicken aan,
        als die ons dood hadden gezworen,
        vele met haar schilden omvaen.
        Doch haar zweerden wel scherp ghesmeden
        die zij op ons hadden ghewet,
        en zijn maar door de colders gesneden,
        en veel en heeftet niet ghelet.
      
      
        Doen nu ons Capiteynen zagen
        tot haar komen dit groot tempeest,
        zo zijn zij strak zonder versaghen
        gelopen na den Wal onbevreest.
        Om haar vijanden te vernielen,
        alzo zij manlijk hebben gedaan:
        waar door ons de ander boden de hielen
        vliedende tot haren versmaen.
      
      
        Ons Leeraars hebben zonder falen
        de knechten moet gegeven blij,
        tegen haar, die al zonder dralen,
        kwamen om ons te moorden vrij:
        waarom zij zeiden zonder sneven:
        zo zij volherden in haren moet
        en in haren bozen wil verheven,
        zo zouden zij vergaan onzoet.
      
      
        Och zij kwamen zo ypocritich
        die weerdighe Catholijcquen,
        Om tc aanbidden zeer verwijtich
        onze zeer schone Reliquen,
        bezet met roeren ende piecquen,
        daar zij voorliepen zeer confuys,
        als een deel zeer grote Heretijcken,
        zonder te kussen het heilig Kruis.
      
      
        Den gracht haar tot een bekken dienden,
        waar op de onze stonden stijf
        bereid om te ontvangen deze vrienden,
        als Apostelen kloek in het bedrijf:
        Waar zij met t'Paters nosters clinckten
        maar Libra en Oremus bleef thuis:
        dus riepen d'onse diet haar zinken,
        zingt Requiem voor Gaudeamus consuys.
      
      
        Nu ziet hoe dat de vijanden
        van God, die altijd voor ons waakt,
        gekomen zijn tot groter schanden,
        ons doende zijn wonder onghelaect.
        Want hij altijd heeft voorgenomen
        zijn volk te verlossen al:
        en geeft haar ook een hart als den vromen
        met zijn ghenaedt zonder getal.
      
      
        Dus laat ons Gode ghebenedijen
        wij Borghers van Sancerre vaillant,
        als een die ons heeft willen vrijen
        van svyants moordadighe hand.
        En wilt op dezen krijg wel peizen,
        ook alle landen dat doen condt:
        hoe hij ons heeft verlost zonder veysen
        en ook gehouden zijn verbond.
      
    
  