
    
      
        Adieu oe stat van Leiden
        Vermaard breet ende wyt
        adieu Ik moet nu scheiden
        voertrecken op des tyt
        quit soe syn Ik nu eenpaar, daar
        mijn vrucht ende Ioelyt.
      
      
        Adieu te spelen rijden
        adieu veel vruechde goed.
        adieu mijn te gaan vlijen
        bij haar die mijn moet, doet
        branden geheel zeer fel, wel
        al Inder minnen goed.
      
      
        Adieu te leiden.buiten
        u mijn lief tryonfant
        adieu liefelyck uiten
        om troest en onder stand, want
        Ik moet nu belaen, gaan
        laten u tart te pand.
      
      
        Adieu prinsesse kersouwe
        adieu lief deelyckaet
        Ik bidt u fluer der vrouwen
        toont mijn doch doer genaet, baat
        eer Ik doer druk en vaar,
        zwaar sterf zeer desoelaet.
      
    
  