
    
      
        Hoort toe gij minschen groot en klein
        de christus zoekt met herten rein
        hoe dat de werlt is verblent
        alsomen ziet ook omtrent
        den minsch stelt hem tondegen,, aan
        zeer weinig op Gods wegen,, gaan.
      
      
        De een de hout het mit kalvijn
        die ander wil een luyter zijn
        de derde blijft noch een papist
        die vierde is een mennonist
        zij zijn certein al heel,, gedeeld
        want haar geloof noch zeer veel,, scheelt
      
      
        Christus de is voor u gekruist
        hoe sydy dan zo onbesuyst
        dat gij een ander kiest dan hem
        leeft na zij woord, anhoort zijn stem
        en keert u doch van alle kwaad
        dat dunkt mij te zijn den besten raad
      
      
        Deen roept zeer luid vivele ges
        mit woorden sieren gloriues
        dander vivele cardinaen
        mit woorden bitter als regaal
        dit ziet niet zonder groot partij
        men merkt daar ook geen Christen bij
      
      
        Men slaat men vecht alom dit woord
        het maakt veel twist en ook discoord
        niet alleen hier maar over al
        alsomen siiet hoort dit verhal
        het is schier houcx en cabbeliaus
        het mocht wel dien tot veel rans.
      
      
        Tgeloove is een gaaf van God
        hoe is de mins dan aldus sodt;
        dat hij het in dwingen wil mit kracht
        hoe veel zijn der ter dood gebracht
        al mit het water zwart en vier
        dit ook is geen Christen manier
      
      
        Al maakt de minsch veel mond geva
        zijn reden is een vont niet waar
        hij blijft vol boosheid en bedrog
        dies machmen nu wel zeggen och
        dat hij al op een ander ziet
        zijn eigen fout en merkt hij niet.
      
      
        Gij sijt zo paulus heeft ghebrieft
        malkander schuldig niet dan lieft
        noch spreekt Christus gebenedijt
        daar an bekentmen talder tijd
        dat gij mijn lieve jongers bint
        als gij malkander recht be mint
      
      
        De vader sprak mit woorden schon
        dit is mijn liefste beminde soon
        daar in ik hebbe behagen,, goed,
        de al ons smert ons plagen,, boet
        hoort hem alleen hij leert u best
        betrout op hem in het eerst in het lest.
      
      
        Bidt dat des prins sterkt u geloof
        ik weet hij zal niet wezen doof
        zo veer als gij op hem betrout
        hij zal verhoren ionch en oud
        ducht volstandig altijc blijft
        alzo Gods woord ons klaar beschrijft.
      
    
  