
    
      
        Oe roesie roet oe paerele Ient
        mijn lief mijndoet daar Ik om lijde torment
        Oe schoen goddinne Ik blijf geschend
        want mijn lijden Is zonder ent.
        nacht ende dag die Ik geklag voerwaer.
        Om dat Ik moet scheide van u lief eerbaar.
      
      
        Moet Ik nu scheiden Is het nu den tijd
        zonder voerbeyden ofte respijt
        mijn hert van droefheit, In het lichaam split
        mijn oegen Ik aan stikken krijt
        Ik zal getrou oe schoen kersou u zin
        al valt het scheiden alsoe groete pijn.
      
      
        Oe wreede dag ongeluckiger uur
        Die Ik oiet sach, die valt mijn alsoe zuur.
        Dunk mijn te wezen tegen den natuur
        Dat Ik nu oe maechieken puur
        moet zeggen haedieu want op een nieu van rou
        Oe bittere Doet waar na soe beit gij nu.
      
      
        Prinsesse schoene diet wel voorsint
        Gij spandt de krone diet wel voersint
        Want Ik en ben niet gelijk de wind
        Gij staat altoes In mijn hert geprent
        Ik zal getrou oe schoen kersou u zijn
        al valt mijn heit scheiden alsoe groete pijn.
      
    
  