
    
      
        Aenhoort doch mijnen noot,
        O Heer, aenhoort mijn kermen.
        Van deuchten ben ik bloot,
        Mijn zonden syn zeer groot,
        Door Cristus bitter dood,
        O Heer, wilt mij ontfermen,
      
      
        U liefde mij verkoos,
        Damoet ik hier bekinnen.
        Den vijand is zeer loos,
        De wereld trekt altoos;
        Natuur die is zeer broos:
        Si laat haar zaan verwinnen
      
      
        Alle mijne natuur
        Is tot ondeucht genegen.
        Weldoen valt mij zo zuur,
        Daeom is dat ik truer,
        Want Goeds geboden puur
        Die dunken mij zwaar wegen.
      
      
        Mijnen tyt heb ik verquist,
        Mijn jeugd heb ik versleten,
        Op sterven niet gegist,
        Maar meinen heeft mij gemist.
        Al door des vijands list
        Heb ik Goeds wet vergeten.
      
      
        In mijne Jeugd
        Doe steld'ick al in het wilde.
        Clayn achte ik op die denkt,
        Maar stond naar aardse vreugd,
        O Heer, diet al vermengt,
        Troost mij, gij zijt zo milde!
      
      
        D'aertsch goed heb ik bemint.
        Al stichten ik Goeds toren,
        Ik en hebs niet wel versint,
        Zo zeer was ik verblindt.
        O Vader, onfermt u kind
        En laat mi nier verloren.
      
      
        Och waar ben ik gedwaald
        Al van den rechten pade?
        In deuchden heb ik gefaelt,
        Van zonden ben ik deurstraelt,
        Mijn schuld blijft onbetaald.
        Ik bidde u, Heer, om genade.
      
      
        Al met den publikaan
        Staan ik beschaempt van verre.
        Al heb ik veel misdaen,
        Gij hebt voer mij voldaan,
        O Here, wilt mij ontfaen,
        Al is het dat ik .... merre.
      
      
        Prinse, daart al voer beeft,
        Gij moecht mijn lijden boeten,
        Al hebbe ik lange gesneeft;
        Daarom mij therte beeft.
        Al mijn schuld vergeeft.
        Ik val u, Here te voete.
      
    
  