
    
      
        Met zwaar voorsuchten, en Inwendig trueren
        moet Ik nu vluchten, eilaas veenes bezuren
        O geweld dat mijn geschiet, doet mijn schuren
        En brenckt mijn In het voerdriet tot alder neren
      
      
        Wij Die beminnen malkander boeven maten
        moeten beginnen den een den ander te laten
        door hinderlijk fenin waardig voorvaetet
        Dat sij sseyende zin die liefde haten.
      
      
        Mijn zelfs wille mag Ik niet volbrengen
        Doer haar geschille die niet willen hengen
        nochtans hoep Ik In het ent lief met voerlengen
        en u In liefde Jent noch te voorlangen.
      
      
        Ik bent ontschuldich, dus lief wilt mijn niet wijten
        hart sorfuldich zal zijn beloften quiten
        tot sijnder tijd voorwaar al zout hem spijten
        Dus laat lief eerbaar daar door niet slijten.
      
      
        Liefde wserachtich en zal Dat niet gedogen
        Dat Iemand krachtig mijn hert zal stelen moegen
        Dat tot u lief alleen heel is geboegen
        Dus ducht niet liefken rein te zijn bedroegen.
      
      
        Schoene kersouwe prinsesse lief vol eren
        Wienst gunst en trouwe mijn hart oeyt ginck [...]
        begeren voerbeyt met uwen knecht wilt [...]
        Dit bidt Ik oprecht den tijd zal [...] eren.
      
    
  