
    
      
        Ik ben bedroeft, en heel onstelt
        onlustig onrustig, mijn, vruechden smelt
        als snee opt veld
        Troest mijn behoed, lief waarom quelt
        gij mij touft, mijn hart dat prouft
        als doods geweld.
      
      
        Om u allein/ lief, Deelykaet
        mijn zinnen van binnen zijn desperaat
        / en heel versmaad
        -  mijn oech sertein doer niders raad
        Die zeer vylein In veenes plein
        Saaien haar saet
      
      
        neemt lief Doch acht opt zwaar voordriet
        Dies truer en doeluer mijn hart duerschiet
        hoe lange ast iet
        Och al mijn kracht heel van mijn vliet
        Ik blif voorsmacht door druk onzacht
        troest gij mijn niet.
      
      
        Prinsesse puere schoen maagd eerbaar
        stelt heden te vreden Ik u dienaar
        In dit lijden zwaar
        Twelck Ik besuere om u voorwaar
        noeit wreeder kuur wrocht veenes fier
        als in u dat(s) klaar.
      
    
  