
    
      
        Wij wilt hoeren een nieu lied
        Dat hier sintruyden es geschied.
        Van dezen nieuwen doctooren
        Dat zal ik v nv laten horen.
      
      
        Doctor lap dij was vernaempt
        En clercks als meester onbescaempt.
        Doctor anglus dede die lessen
        En doctor nigri een van sessen.
      
      
        Bijbels postillen ghefalseert
        Die seuen parochianen vals vermeert.
        En ander valscher boeken
        Dij leerde zij in allen hoeken.
      
      
        Veel scrifturen bringhen zij van als
        Zeer zoet mer dinde is vol regals.
        Waar mede zij dicwils lighen
        Om slechte mensen te bedrighen.
      
      
        Veel volks soe kregen zij tot haar
        Hun valse leringe kwam openbaar.
        In hoeken soe gingen zij preken
        Ende oeck in velden tes ghebleecken.
      
      
        Dij bischop zand een mandament.
        Aan dij heren van der stad zeer wijs bekent.
        Dat zij souwen toezien met listen.
        En verdryuen al des caluisten.
      
      
        Op Machiels dag kwam een groot geluid.
        Dat zij allen mosten ter porten wyt.
        Sintruyden van der stede.
        Daar in hadden zij zeer kwaden vrede.
      
      
        Zij en waren noch niet zeer versaagd.
        Al waren sydus in die iaecht.
        Na spiers gingen zij loepen.
        Hun goed mosten zij vercoepen.
      
      
        Zij brochten van daar een groot gebod.
        Metten heren hilen zij noch hunnen spodt.
        Als sint hubrecht blies zijnen horen.
        Doen gauen zij den moet verloren.
      
      
        Doen mosten zij wt al metter haast.
        Van hertten waren zij zeer verbaasd.
        En verlieten vrinden en magen.
        Nochtans en derffmense niet beklagen.
      
      
        Zij brochten hun seluen in dit verdriet.
        Hier mede soe sluit ik nv mijn liet.
        Veel kwade netten zij spreiden.
        Om slechte mensen te verleiden.
      
    
  