
    
      
        EEr gij, vriend, van hier vertrekt,
        Wilt mij, bid ik, doch gedenken.
        En met rijm dat troost verwekt
        Gunstig onverdiend beschenken.
      
      
        Schenkt mij van de troostel wijn,
        Waar met d'opper-schenker vulden
        Vwe kruik in druk en pijn,
        Die het u al deed' duldig dulden.
      
      
        Zorge, ziekte, herte-leyd,
        Mij gestadelijk omringen:
        Wroeging mij een nette breyd
        Dat mijn ziel niet kan ontspringen.
      
      
        Licht u wondert dat ik ga
        Tot een die heeft meerder lijden:
        'k Weet niet vriend, maar ik versta
        Dat gij vaster zijt in het strijden.
      
      
        Elk zijn quale zwaarder weegt,
        Doch die Godes gunst mag nutten,
        Zich in geen gevaar beweegt
        Door d'onwankelbare stutten.
      
      
        Of mij ziekte, druk, gevaar,
        Ballingschap, ja dood omranden,
        Smaakt' ik Godes gunste maar,
        Breken zoud' ik al hun banden.
      
      
        Maar Gods trooste, gunst of geest
        Kan ik in mijn ziel niet smaken;
        het Lijf geplaagd, de ziel bevreesd,
        Lijdens troost vergeefs na haken
      
      
        Dit is, vriend, mijn opper-kwaal,
        Quale grootst van alle qualen,
        Daar bij mijn deuk altemaal
        Weerdig niet is om verhalen.
      
      
        Hoewel ik mijn qualen schat
        (het Zij bekend' of zeer verborgen)
        Wel zoo zwaar om zwelgen, dat
        Menig zoud daar an verworgen.
      
      
        'k Weet de tijd die alles slijt,
        Slijt het tijdelijke lijden:
        het Lijden maakt geen ziel onblijd
        Dien Gods geest en gunst verblijden.
      
      
        Maar die ziel en lichaams heil
        Mist, die tred onwisse treden,
        Struikelt op den weg onveil,
        Valt en breekt vast al zijn leden.
      
      
        Vanden drank u toegedeelt,
        Deelt mij weder in het medoogen,
        Eer mijn kwaal te veel verveeld,
        En ik werd in het graf getogen.
      
      
        Van den sterksten gij gesterkt,
        En getroost door d'opper-Hoeder
        Door Gods geest (die in u werkt)
        Bid ik, troost u mede-broeder.
      
      
        Eer gij dan vertrekket vriend,
        Neempt mij eens in u gedachten,
        En mij met u gaven dient
        Om mijn ziele-zeer te zachten.
      
    
  