
    
      
        BEnaude mens, die, bij het veelvuldig lijden,
        Dat grof en dicht van buiten komt bestrijden,
        Aan dieper kwaad inwendig zwanger gaat,
        En met u zelfs (helaas!) niet wel en staat:
      
      
        Die vast verwert in het net van nare wroeging,
        Leeft zonder breed en ware hertz benoeging:
        Uw nood (ik ken het) is groot, ia over-groot,
        En doet u daags wel meer dan enen dood.
      
      
        Hulp is u wens: vertroosting, u begeren.
        Die smert erkent, heeft wil om smert te weren:
        Die wil, zoekt raad: die zoekt, vindt dit of dat:
        Die de ingang vindt, raakt licht ten einden het pad.
      
      
        Hulp is u wens. en evenwel kond't wezen
        Dat ware hulp u quael niet zou' genezen,
        Om dat miskien het hert, al ziende blind,
        De smert wel haat, maar noch de wond bemindt:
      
      
        De smert alleen, gezind is te verdrijven,
        Maar smerts fontein, tot schuil, wil laten blijven:
        Waar door het dan zucht en hoopt na medecijn
        Die het of nooit vindt, of die niet heeft dan schijn.
      
      
        Verwonderd u de vreemtheydt van mijn zeggen?
        het Leidt diep en vast al watmen gaern laat leggen.
        De mens bedrieght een ander, als hij kan:
        Zijn eigen hert bedrieght hij toe end' a'n,
      
      
        Wel aan dan die u zelven recht bekent zijt,
        En het hertz bedrog door scherpe wacht ontwent zijt:
        Of valse vrees, of ziekt', of zouden zijn het:
        Dat vreuchdens Zonn' u ziele niet beschijnt.
      
      
        Waen-schrick, en angst uit mangel dat in het bloed is,
        Of krijgt of houdt geen plaats, wanneer het gemoed is
        Door waerheydts leer genadelijk verlicht,
        En van Gods wil ten rechten onderricht.
      
      
        Die Godes wil uit het Woord zijns Zoons verstaan heeft,
        Weet of hij uit of na het richt-loot gegaan heeft:
        Dies voelt zijn ziel noch smert noch hert-gekwel,
        Dan als zijn gang af-wraeckt van Gods bevel.
      
      
        Kom nu die gaern u herten-leit zoudt koelen,
        En niet kont recht van het geen gij voelt, gevoelen:
        Zijt gij belust te weten waar het u let:
        Kom, spiegel u in Gods volmaakte Wet.
      
      
        O! hebt gij die getrouw'lijck nagekomen:
        Weg met de vrees en het ongegronde schromen:
        De nevel ruymt, de bullebak verdwijnt
        Die uwe ziel ten onrecht heeft gepijnt.
      
      
        Het goed Geweet, uit weldoens kund geboren,
        Neemt we'er zijn plaats door klein verstand verloren.
        Doet we'er zijn werk: en, vrij van yd'le smert,
        Geeft Godes vreed' een herberg in het hert.
      
      
        Zoo het zonden zijn (gelijckmen meest ziet beuren)
        Die u den geest ontroostelijk doen treuren:
        Daar is, daar is geen ander troost noch raad,
        Dan dat gij snel van zonden u ontlaedt.
      
      
        Is het veellicht het kwaad van uw voorgaande leven,
        (Doch nu niet meer met wil van u bedreven)
        Dat u dien beul in uw gemoed aen-voedt:
        Voorleden schuld kwijt God om ware boet.
      
      
        De goede God ziet maar op het geen dat nu is.
        Daer's mensen hert voluit van zonden schu is,
        Wordt oude schuld, hoe dicht op een geklift,
        Door boet en be'e geboet het en uitgewist.
      
      
        Maar zijn het in u de noch-gepleeghd' ondeuchden,
        Die des herten grond wanhopelijk ontvreuchden:
        het Is meer dan recht dat gij geen leven hoopt
        Zoo lang gij noch des Doodes pad in-loopt.
      
      
        het Is meer dan recht, dat gij, noch onrechtvaarigh,
        Dat kwellen lijdt. Die helle zijt gij waardig
        Zoo lang u ziel geen beter vruchten schaft.
        Zulk roept om troost, die nutter is gestraft.
      
      
        Belet Gods mond de sprake niet te ontijde:
        Zij maakt bedroeft, maar om te doen verblijden.
        In het zondig hert is het wroegen als een zout
        Daar het God een wijl van het heel verderf door houdt.
      
      
        Met recht derft hij Gods over-waerde blij-pand
        Die vriendschap houdt met Gods gezworen vijand.
        Die reine God lijdt in zijn eeuwig rijk
        Niets, niets onreins. gelijk bemint gelijk.
      
      
        Des erffs waer-pandt en wil u God niet geven
        Dan als hij het erf u al heeft toegeschreven:
        De erfenis en eygent God u niet
        Zoo lang hij noch de wereld in u ziet:
      
      
        Zoo lang gij noch wordt ongetrou bevonden,
        En wetens blijft ook in de minste zonden:
        het Zij wattet zij van al wat is of leeft
        Waar door u hert in deugd beletsel heeft:
      
      
        het Zij wijf, het zij kind: het zij vrees voor schand, voor schade,
        Voor arremoedt, voor all' hoe grote kwaden.
        Het Vonnis staat: Na nu de mense zaeyt,
        Wordt of de dood of het leven, na, gemaeyt.
      
      
        Het vonnis staat, de weg is klaar gewezen:
        Mijn Leereling en kan hij geenszins wezen
        Die alles niet op aarden en verzaeckt.
        Wat uitvlucht noch? de reden is te naakt.
      
      
        Wat is het (helaas!) of schoon de mens bij vlagen,
        Door een gezocht en ongegrond behagen
        Zich zelven vleydt of troost geeft in de zond,
        En stopt met kracht Gods mede-tuig den mond?
      
      
        het Kan wel een wijl bedriegen, maar niet helpen:
        De wonde wel bestolpen, maar niet stelpen.
        In d'asch wordt het vuur gedekt, maar niet gedooft.
        En tegen dank wordt waarheid noch gelooft.
      
      
        Zijn eigen hert en kan geen mens ontvluchten.
        Ook mids in vreuchdt doet hem de knager zuchten.
        En schoon gh' u zelfs sta ^egh-uyt bedriegen kond't:
        Wat is het als het komt op des levens laatste stond?
      
      
        Dan opent eerst het hert zijn diepste kameren:
        Dan spreekt hij klaar, dien gij nu of doet stameren,
        Of het eenemael de droeve spraak verstopt
        En willens niet kont voelen dat hij klopt.
      
      
        Het eeuwig kwaad, het oneindelijk verderven,
        het Verschricklijck vuur, het onwederleeflijk sterven,
        Zal, in het genaken van dien ogenblik,
        het Hert schrikken doen met ver een ander schrik:
      
      
        Met duysentwerf grouzamer angst doen schromen
        Dan nu noch wel in het wankel hert kan komen,
        T'wijl het leven sta^egh meer levens hope teelt
        En langer tijd van dag tot dag verbeeld.
      
      
        Ach! zware pijn! onmog'lijck uit te spreken,
        En bij geen pijn op aard na waard geleken,
        Wanneer de mens zijns wezens einde ziet,
        En noch van God noch Wereld troost geniet!
      
      
        Rampzalig mens, hou op van schemerogen,
        Heb met u zelfs, heb met u zelfs me'edoogen.
        Voor lange pijn kies korten arrebeydt.
        Volgh Godes geest terwijl hij u noch leidt.
      
      
        De eerste uur moet daar toe aangenaam zijn.
        Die het nu niet is kan morgen min bekwaam zijn.
        Geen mens heeft borg van het minste stipjen tijd.
        Verlaat het kwaad terwijl gij des machtig zijt.
      
      
        Verlaat het kwaad eer het zelfs u gaat verlaten.
        Esaus geween (hoe bitter) kan niet baten.
        Qua'e raad verraad: verraad maakt achteloos:
        Achteloosheid broeyt Zot en Bot tot Boos.
      
      
        Des Moorders eyndt (waar van het onrecht duiden
        De ziel vermoordt van veel onwijze luiden)
        Bedrieg' u niet. Want wat bescheid hebt gij
        Dat het juist zoo met hem was als met dij?
      
      
        Dat hij (als gij) voor die zijn laatste stonde
        Wel ooyt tot boet bequaemheydt heeft gevonden?
        Dat hij, voor die zijn laatste troost-begeert',
        Zich niet al lang te voren heeft bekeert?
      
      
        Hier gaat gij los. En nochtans moest gij vast zijn
        Indien het met grond op u recht kon gepast zijn.
        Al wat gij hebt al waar gij op kont zien,
        Wat is het? helaas! Een ver-gehaelt Miskien.
      
      
        En schoon het waar zoo gelijk gij het want te wezen:
        Waar hebt gij ooyt in het heilig Woord gelezen,
        Waar is beloft' uit Godes mond gedaan,
        Dat het juist zoo met u, als hem, zal gaan?
      
      
        Waar Gods beloft zoo klaar niet als de zon is,
        Daar gaat de mens onwijsselijck op het onwis:
        Die het onwis kiest, heeft in het gevaar (schijnt) zin:
        En die het gevaar bemint, vergater in.
      
      
        Wat zal ik meer? het Geen gij mij nu ziet spreken,
        Voelt gij uw hert u dagelijks toe-spreken.
        U hert, dat (door onlust op het rechte pad)
        Van God miskien, meer heeft dan het gaern wel had.
      
      
        Wat zal ik meer? nu kond gij, wilt gh', ontspringen.
        De Reden neigt, maar kan geen herten dwingen.
        het Is waar, haar kracht is Goddelijk en sterk:
        De mens nochtans moet willig zelfs aan het werk.
      
      
        Wat zal ik meer? Waarheid hoeft weinig woorden.
        Nooit hoord^hy Mens die ooyt God zelfs niet hoorden.
        het Begin en het slot, is, Heylicheydt en Deuchdt:
        En met een woord: DOE WEL, EN ZIJ VERHEVGHT.
      
    
  