
    
      
        ZIJ hebben mij (zoo zegge Israël)
        Van jeuget op, door veelderley gekwel;
        Van jeuget op mijn ondergang gezocht;
        Gezocht, maar nooit nochtans mij overmocht.
      
      
        Gelijk een boer dwers door den akker rijdt
        En dien alom met zijnen ploeg door-snijdt,
        Zoo hebben zij ook op mijn lijf gedaan
        Door haar zoo veel en ongenadig slaan.
      
      
        Maar hij die ziet op alles wat er leeft,
        En, na verdienst, of loon of straffe geeft,
        Heeft haren strik en vast-geknoopten band
        Ontween gerukt met zijn vermogen hand.
      
      
        Zij moeten noch alt'saem te gronde gaan,
        En op de vlucht, die Zion tegenstaan:
        Zij moeten zijn gelijk het bedriegh'lijck kruid
        Dat bij geval op hoge daken spruit:
      
      
        Gelijk het kruid dat dort eer het is vol-groeyt;
        Waar over hij zijn armen niet vermoeid
        Die het koren maait, en die het in schoven bindt
        Zijn gragen schoot niet van verladen vindt.
      
      
        het Welk, niet-geacht, van geen passerend' mens
        Die het wassen ziet, krijgt dezen goeden wens:
        De zegen Gods zij over dij gestort
        Op dat gij lang en vol van vruchten wordt.
      
    
  