
    
      
        Wereld, met uw schijn
        En vermomde dingen,
        Ach! hoe zeker zijn
        Uw veranderingen!
        Waar vindtmen in dij iet
        Dat lang kan duren?
        Op vreuchdt, volgt steeds verdriet;
        Na lachen, truren:
        De hoop' heeft staêgh haar vrezen;
        het Genieten, zijn benaut verlangen:
        Al wat in u mag wezen,
        Is met zijn ijdelheid omvangen.
      
      
        het Bloempjen, dat nu staat
        Tot vermaak van elken,
        Eer een uur om-gaet
        Zal het miskien verwelken:
        het Gediert dat d'oor vermaeckt
        En zingt in blijheid,
        Weet niet hoe haast hem naakt
        Verlies van vrijheid:
        Niets, dat een vaste uur heeft.
        Licht meynt de mens, door voorspoed dronken,
        Dat hij het Geluk in huur heeft:
        Maar het doft snel uit, dat snel kan vonken.
      
      
        Laas! wat snelder keer
        Nemen Aardse staten!
        Hoe vlak zijn ze ne'er
        Die noch korts hoog zagen!
        Die, eertijds in gebiedt
        Van Steed' en Landen,
        Nu zijn gedaald tot Niet,
        Met smaad en schanden:
        Die, (som) voor trouwe gangen
        In haren last en moey'lijck slaven,
        Nu moeten wet ontvangen
        Van die zij zelfs eerst wetten gaven.
      
      
        Ach! hoe doolt het hert
        Dat zich hier laat binden,
        En in enkel smert
        Vaste vreuchdt wil vinden:
        Dat rust in onrust rapt;
        En wil door dromen,
        Waar aan het zich vergaept,
        Tot ziel-heil komen.
        Maar (och!) wie kan bezinnen
        Hoe d'waes die mens zij van gedachten
        Die, om een Niet te winnen,
        het Een dat het Al is, niet wil achten?
      
      
        Of ik schoon nu zwerff,
        Eenzaam en verlaten,
        Zonder land of erf,
        Steeds op vreemde straten:
        Al wat vergat en vlied
        Is niet van het Mijne.
        Hij mist ter wereld niet
        Die blijft bij het Zijne.
        O! die in het endt kan raken
        In het eeuwig vreugden-huis zijns Heren,
        Al des Werelds waen-vermaken
        Wil zulcken Dienaar gaern ontberen.
      
      
        God, die mijn gezicht
        Door de held're stralen
        Van uw Hemels licht
        Hebt gevrijdt van dwalen,
        En's Werelds vals bedrog
        Klaar doen aanschouwen:
        Laat mij die ogen doch
        Altijd behouwen:
        Op dat, als ik dit leven
        Onzondig lef in al mijn handel,
        Het land mij werd gegeven
        Daar ik nu met mijn geest vast wandel.
      
    
  