
    
      
        WAnneer de grote Dag, die eens moet zijn,
        Aller dingen eyndt zal geven,
        In wat een angst en innerlijke pijn
        Zal het zondig hert dan beven!
        Als d'oogen zelfs aanschouwen
        het Geen Hier het hert niet g'looven wou':
        Ach! wat bitterder benouwen
        Laat laten rou!
        Laas! die daar gaat vertrouwen
        het Geen hij bill'ck mistrouwen zou',
        Als Gods oordeel wordt gehouwen,
        Voelt des Wer'lts ontrou.
        Hij wil, maar waar kan hij vluchten?
        Hij zucht, doch vergeefsche zuchten;
        het Hert, vol vruchtelooze vruchten,
        Spreekt zijn vonnis uit.
        Beter waar hij nooit geboren,
        Dan de stem te moeten horen
        Die hem uit der uitverkoren
        Blijde woning sluit.
      
      
        De Dag toeft wel, en alles blijft zoo het was
        Dies gij meynt g'hebt niet te schromen:
        Maar 'tgeen ten onpas komt, komt noch te ras;
        Traegh'lijck komen, is ook komen.
        God laat den Dag vertragen,
        Niet om dat gh' ook traag zijn zult:
        Maar zijns goedtheydts wel-behagen
        Wordt zoo vervult.
        Den zondaar wil hij dragen
        In lanckmoedelijck geduld,
        Of miskien de straff' en plage
        Sturff met de schuld.
        En of schoon veel duizend jaren
        Tot des Heren dag noch waren,
        Zal u doch de Dood niet sparen,
        Die elk uur zijn mag.
        In de Dood (het zij hoe geleden)
        Is geen Tijd, dat wijst de Reden;
        Over Duizend jaar, is, Heden:
        Sterf-dag, Oordeel-dag.
      
      
        Mens, die, (hoe zeer dit leven u behaagt)
        Steeds den dood hebt op de hielen,
        Had gij, voor Twee, die gij in het Lichaam draagt,
        Duizend ogen in uw Ziele:
        Oog', om te konnen merken
        Wat het is dat u ontbreekt,
        En hoe gij door dwaze werken
        In ellendt steekt:
        Zoo moght de geest zich sterken
        Dat (gh' hoe zeer het vleysch tegenspreeckt)
        Door u zelfs tot Deuchdt te perken,
        Gods toorn ontweeckt.
        Laas! wat raad alsm' is aan het hollen?
        het Rolt licht voort het geen is aan het rollen:
        Vaslche troost, die het hert komt vollen,
        Werkt groot zie-verraad.
        het Boek zijns herten wel door-lezen,
        Kon des ziels ontoov'ring wezen:
        Maar door medecijn te vrezen,
        Blijft zieckt' even kwaad.
      
    
  