
    
      
        DE mens wiens hert gelijk een vruchtbaar aard is;
        Wien alle goed steeds willekom en waard is;
        Die, van alle ondeuchdt sou,
        In zijn weinig is getrou;
        Die het kleine licht van Reden, meest (door leer) in het hert van allen,
        Willens nooit zal tegen vallen.
      
      
        Dien het niet aan Wil, maar slechs aan Kennis schort:
        En komt hij iet, onwetend komt te kort:
        Die om-zoekt en port al voort,
        En altijd na beter hoort:
        Die zijn hert met gene dingen die de ogen Hier aanschouwen
        Wel en heel vernoegd kan houwen:
      
      
        Zoo haast Gods licht door het Woord in het herte straelt,
        En hij nu voelt waar in hij heeft gedwaald;
        En hem nu de Onsterflijckheydt
        Klaar in des herten oge leit:
        Niets en kan hem wederhouden; niets en kan zijn voet beletten
        het Pad te gaan van Christi wetten.
      
      
        Al waar God spreekt, daar hoort en is hij stil;
        Al waar God eyscht, geeft hij al wat God wil;
        Niets en laat hij ongedaan;
        Nooit verzuimt noch blijft hij staan;
        In geen ding en blijft hij achter; nergens toont hij zich een rover;
        Alles, alles geeft hij over.
      
      
        Haat, toren, wraak maakt hij uit het hert zich kwijt,
        Met alle daad die voor des vleyschs liefde strijdt;
        Vreez' en Hope stelt hij Wet
        Na de Maet die God hem zet;
        Alles acht hij drek en schade met des Heren groot' Apostel,
        Niets, dan slechs die Peerl', is kostel.
      
      
        Wt heeft geweld en aardse heerschappij;
        De Wap'nen weg; het zwaard gaat van de zy',
        Weerloos, licht en los gela'en,
        Gaat hij na een beter staan;
        Na een beter staat en erve; d'aerdtsche macht en des werelds zaken
        Laat hij Godes oog bewaken.
      
      
        Geen ding zoo waard, daar hem hier het hert aan kleeft:
        Noch erf, noch land, noch iet, hoe lief hij het heeft;
        Vrienden, magen, eer noch goed,
        Huizen, have lijf noch bloed;
        Oude waan noch Eigen wijsheid, Kerk noch Priester, wenst noch zeden:
        Nergens vast dan aan Gods reden.
      
      
        Wt-willigh staat zijn hert. en het moet zoo staan
        Zal Christi leer der zielen grond beslaan;
        Zal des Waerheydts e'el kleinood
        Werken aller zonden dood:
        Zal de dood van alle zonden en het beleven aller deuchden
        Brengen het aller vreugden vreugden.
      
    
  