
    
      
        DIe het al, met reden eyscht, dien moetm' ook alles geven.
        God eyscht het al. Waar heen gij die u of op kwaad
        Met schijn deuchdts grijn vermomt, of op een leefloos Leven,
        Of op een weinig doens, of het schijnbaar Veel verlaat?
      
      
        het Is lelijk: (ver van deuchdt) uytwendighlijck rechtvaardig
        Te laten voor den mens, met een besmet Gewiss:
        En, als een waarde gast, doch het avondmaal onwaardig
        En zonder Bruylofts-kleedt, te zitten aan den dis.
      
      
        het Is lelijk: (ver van deuchdt) van and'ren oordeel strijken,
        En zelfs het verdoemde kwaad te laten noch te vli'en;
        Of in zijns broeders oog te komen splinter-kijcken,
        En in zijns zelfs gezicht den balk niet eens te zien.
      
      
        het Is lelijk: (ver van deuchdt) zijn onschuld gaan te maken,
        Wanneer ons Christus nood en acht zijns bruylofts waard,
        Op akker, wijf, of vee; Of in schaeps-kleedt te naken,
        Maar binnen in het hert te zijn van wolven aard.
      
      
        Vergeefs is het: (ver van iet) voor God met offeranden
        Of ongeheeten werk te zijn kloek in de weer:
        Of (zuymigh in Gods Wil) met t'saemgevouwen handen
        En ne'er gebogen kni^en te roepen Heer, Heer, Heer.
      
      
        Vergeefs is het: (ver van iet) al konmen profeteren?
        Ja zelfs in Christi naam de Duyv'len uit doen gaan;
        Of, na gesloten deur te zeggen, Here: Here,
        Hier zijn wij, doe ons op, dat wij in mogen gaan.
      
      
        Vergeefs is: (ver van iet) het Pharisëisch danken,
        Wt waan van niet zoo boos als andere te zijn;
        Of opgeblazentlijck het Inwendig te verblanken
        Door ongeeyschte Deuchdt en Heylicheedtjens schijn.
      
      
        Vergeefs is het: (ver van iet) een Isra'lijt te heten;
        Te horen, en met een te rusten op de Wet;
        Te zijn van Abr^ams zaad; den wille Gods te weten;
        Te onderscheiden het geen Gods wil ons voren zet.
      
      
        Vergeefs is het: (ver van iet) in Gode zich te roemen:
        Te proeven wat er hoog en overtreffend' is;
        Der duysterlingen Oog en Leydtsman zich ten noemen,
        Der zotten Onderwijs, der slechten Kentenis:
      
      
        Vergeefs is het (ver van iet) den naam en faam te dragen
        Van alles watmen is of daar men zich voor houdt;
        In Isr'el Meester zijn: of daar in zich behagen
        Dat een de woorden Gods, voor and're, zijn vertrouwt.
      
      
        Vergeefs is het: (ver van iet) is willen en te lopen,
        Geen moeite zich t'ontzien, gereed te zijn en rap
        Om (door gereis, gedraaf) een sect-genoot te kopen:
        En t'yveren na God, doch zonder wetenschap.
      
      
        Vergeefs is het (ver van iet) te zijn van Christi vri'nden
        En maagschap na den vleysch. Vergeefs of iemand zeide
        Dat hij wis Christi zij, en niets en is te vinden
        Dat immermeer van Gods en Christi liefd' hem scheyd'.
      
      
        Vergeefs is het (ver van iet) te zeggen: Hebben wij niet
        Gemeenzaemlijck met u gewandeld en geleefd,
        Spijs ende drank genut het? Hebt ook, o Here, gij niet
        Op onze straten zelfs gepredikt en geleerd?
      
      
        Vergeefs en ijdel is het: dien zalig uit te spreken
        Die het vrolijk middagh-mael zal eten in Gods rijk;
        Of dat des Heren hand een wonderdaad of teken
        Aan ons bewezen heeft tot gunst en liefde blijk.
      
      
        Vergeefs en ijdel is het: te hebben openbaring
        Van het Kennelijcke Gods; het niet-gewilde kwaad
        Te doen, het gewilde goed te laten. met bezwaring
        Te vlieden dat men wenst, te volgen dat men haat.
      
      
        Vergeefs en ijdel is het: te wezen ingëentet
        In den Olyven-boom; te eten des Heren Brood,
        Te drinken des Heren Kelk: door waan (vast ingeprentet)
        Van dat men staat, al heel te meinen, het heb geen nood.
      
      
        Vergeefs en ijdel is het: al sprackmen alle talen;
        Al wistmen alle weet: al hadmen het g'loof zoo zeer
        Dat het machtig waar een berg van zijne plaats te halen
        En dien weer elderwaerts na wil te zetten ne'er.
      
      
        Vergeefs is het altesaem (als daar niet anders bij komt)
        Wat dat men doet, of zeid; of wenst, of heeft voor gaaf.
        Wat batet of de mens hem zelven Heer en vrij droomt,
        Wanneer hij inder daad noch is der zonden slaaf?
      
      
        het Is iet, maar ver van Veel: (want openbare zonders
        Die doen het zoo wel als gij) dat gij de geen bemint
        Die u ook minlijck is. het En is niet groots noch wonders
        Dat daar Liefd' is, daar Liefd' tot weder-liefd' verbindt.
      
      
        het Is iet, maar ver van Veel: Gods zaad in des herten akker
        Te hebben wel bevat, zoo dat het wasdom krijgt,
        En hoop van vruchten geeft: maar, daarna zwak en zwacker,
        Ten laatsten heel versterft en tot geen vruchten stijght.
      
      
        het Is iet, maar ver van Veel: Nau-hertelijck weldadig,
        Aan d'armen nu en dan een noodt-gaef te beste'en;
        En zich godsdienstelijk somtijds, of ook schier stadig,
        Te spenen van gemak door vasten en gebe'en.
      
      
        het Is iet, maar ver van Veel: Een nieu-geplante spruite
        In Gods Wijnberg te zijn; Of dat men veel gebo^on
        Van jongs op heeft beleeft, Maar laat op het pad zich sluiten
        Wanneer volmaeckter weg getoond wordt van Gods Zoon.
      
      
        het Is veel, maar niet Genoeg: De arme in haar noden
        Te deilen al zijn haef met een ruymdadig hand:
        Of onvertsaeghdelijck het lijf te laten doden,
        En voor Gods eer en leer te geven tot den brand.
      
      
        het Is veel, maar niet Genoeg: Datm' eens verlicht geweest heeft
        (Door het hemelse geschenk en gunst in het hert vermaeckt)
        Of dat men eenmaal deel gehad aan Godes Geest heeft,
        Gods goede woord en kracht der Koomstig' eeuw gesmaakt.
      
      
        het Is veel, maar niet Genoeg: al ismen schoon gekomen
        Tot Zions waren berg, de stad van God gebouwd,
        het Hemels Jerusalem; Al is het hert opgenomen
        Tot daar het ontelbaar tal der Eng'len zich onthoudt:
      
      
        Tot d'uytverkooren schaer der eerst-geboortelingen,
        Der spieg'len in het geloof: Tot God die alles richt:
        Ja tot in het alderhoogst der Hem'len door te dringen,
        (Tot daar de Geesten zijn) met zijnes hertz gezicht:
      
      
        Tot daar der mensen geest bewaard wordt tot den Leven
        Die in volkomen deuchdt hier hebben doorgereyst:
        Tot Jesum, Middelaar van het Nieu Verbond, gegeven
        Door het Bloed dat gunst, niet wraak (als het bloed van Abel) eyst.
      
      
        het Is Veel, maar niet Genoeg: Datm' eens door Christi kennis
        De zondts bezoedeling, des werelds vuylicheydt
        Ontvloden is geweest in vaste Deuchdts gewennis;
        Of het pad al heeft bekent dat ter gerektheid leidt.
      
      
        het Is veel, maar niet Genoeg: dat Christus onze werken,
        Ons arbeid, leydtzaemheydt, en vele Deuchdlijckhe'en
        Al prijst: ja d'yvering zoo groot in ons kan merken
        Dat bij en onder ons de qua'en niet zijn gele'en.
      
      
        het Is Veel maar niet genoeg: t'aenhooren, en niet horen
        Die als Gezanten Gods, doch valsch'lijck, komen aan;
        Of dat men, zonder zich aan lief of leed te storen,
        Veel heeft om Christi naam lijdtzamigh uytgestaen.
      
      
        Wat dan? Wat is genoeg? De schone peerl' te kopen
        Om alles watmen heeft: Al waerm' hem weet en kent
        Den weg van Christi wet getrouwelijk te lopen,
        En onbeweeghelijck op blijven tot den endt.
      
    
  