
    
      
        WAt winden dat er ruisen, wat regen dat er plast,
        Het hoge huis van Zion staat onbeweegd en vast:
        Het hoge huis van Zion staat onbeweegd en vast.
      
      
        Wat mensen dat er dreigen te moorden en verslaan,
        Al die op God vertrouwen, en zullen niet vergaan,
        Al die op God vertrouwen, en zullen niet vergaan.
      
      
        De hoogh-getopte bergen zijn als een vaste schans
        Rondom Ierus'lem henen, geen vijand heefter kans:
        Rondom Ierus'lem henen, geen vijand heefter kans.
      
      
        Gods toezicht die hij stadig rondom zijn volk laat gaan,
        Is haar als vaste muren. geen vijand kander aan,
        Is haar als vaste muren. geen vijand kander aan.
      
      
        Hij zal het rechtvaardig hoopjen, zijn duer-bemint geslacht,
        Niet eeuwig laten blijven in bozer mensen macht:
        Niet eeuwig laten blijven in bozer mensen macht.
      
      
        Niet eeuwig laten blijven in een zoo droeven staat,
        Op dat het zijne handen niet uit en reik tot kwaad:
        Op dat het zijne handen niet uit en reik tot kwaad.
      
      
        Op dat het de godtloosheydt te met niet in en zuip,
        En door der bozen by-zijn die haar in het hert niet sluip,
        En door der bozen by-zijn die haar in het hert niet sluip.
      
      
        God, die ze van u af-wijst die het kromme pad inslaan,
        Doe wel den vromen herten die reine wegen gaan,
        Doe wel den vromen herten die reine wegen gaan.
      
      
        'k Bid dat gij dijn Israël den zoeten vrede geeft,
        Den vrede laat behouden, zoo lang maar als hij leeft,
        Den vrede laat behouden, zoo lang maar als hij leeft.
      
    
  