
    
      
        DE geest en kan in kruis niet ongevoellijk wezen;
        En nochtans, mids in pijn, maakt hij dit wis besluit:
        Dat, wie de Hoogste lieffd' aan iemand heeft bewezen,
        (Hoe het gaan mag) nimmermeer in Minder liefde stuit.
      
      
        De allerhoogste lieffd' die God ooyt konde tonen,
        Heeft hij voluit getoond doe hij zijn liefste pand,
        Zijn alderwaerdtsten schat, zijn hert-verkoren Zone,
        Om Ons, ter wreeder dood, gaf in der bozen hand:
      
      
        Om ons heeft opgewekt tot een Onsterff'lijck leven;
        Aan zijne rechter hand in Majesteit gesteld;
        In Hemel en op Aard volkomen macht gegeven;
        het Geweld van Hel en Dood gedaan in zijn geweld.
      
      
        Die bij zoo sterken re'en Gods Zegel heeft verkregen,
        Wat nood, al vindt Natuur bijwijlen het kruis onzacht?
        Al het lijden dezes tijds en is geenszins te wegen
        Bij het Goed en Heerlijkheid die na Gods kind'ren wacht.
      
      
        Bij het Goed en Heerlijkheid: waar na zij die in hope
        D'ellendt en ijdelheid hier onderworpen zijn,
        Met haar gedacht' en hert gedurighlijcken lopen,
        En zuchten, als na het eyndt van ongeval en pijn:
      
      
        En zuchten: recht gelijk de stomme domme dieren,
        (Als voeldenz' ook den last van d'Aerdtsche ijdelheid)
        Met uytgereckten hals, na haar behoefte gieren,
        Door blinde drift en trek van haar natuur geleid.
      
    
  