
    
      
        NAdien het Bitter gaat voor het Zoet;
        Het Lijden, voor de Kroon:
        En hij veel kwaads verduren moet
        Die staat na des Levens kroon:
        Nadien het oorzaak van veel vreugden is
        Wanneermen komt in vele droefenis,
        Wanneermen om des Goedes wille lijdt,
        En, na Gods wil, uit goed geweten, strijdt:
      
      
        Zoo dank ik, Heer, van herten dij
        Dat gij mij waardig kent
        Dat ik om uwen name lij.
        O! welkom wat gij zendt.
        het Is waar, het en is noch maar een klein begin:
        Doch, wilt gij, 'k wil dien weg ook verder in.
        Maak mij, is het uwe goedheid aangenaam,
        Tot meerder waardig, doch daar bij bekwaam.
      
      
        Als mij somtijds mijn eigen kracht
        En het zwaerste kruis in-valt,
        Een snellen angst ziet door het gedacht
        En het bloed om het hert, bestalt:
        Maar als ik denck wat kracht uw kracht wel eer
        In zwakke mensen wracht, verquick ik we'er.
        En als ik vind hoe trou gij zijt en goed,
        Beschanst de ziel haar we'er met nieuwen moed.
      
      
        Noch leeft en werkt hij die de macht
        Der duysternissen heeft:
        Noch leeft en werkt gij ook, die kracht
        Om overwinnen geeft.
        Noch dorst hij, menschen-moorder, al na bloed,
        Noch blijft gij, mens-behouder, even goed:
        Wat nood of ons een sterke Vijand moet't
        Als gij, veel sterker Vriend, ons hulpe doet?
      
      
        Al moetmen door den kruis-weg heen:
        het Is hard, maar zalig pad.
        En beter, met Gods volk gele'en
        Dan zonden-nut gehad.
        Al moetmen uit zijn land met schand'en scha':
        Deuchdts loon en Gij volgt overal noch na.
        (het Aerdtsch Vaderland te missen, valt hem licht,
        Die het eeuwig Goed en U heeft in het gezicht.)
      
      
        Al vindt de Deuchdt schier nieuwers heul,
        En schijn deuchdt het volk verleid:
        Al is onwijzen ijver beul
        Van Satans listicheydt:
        Al wordt de Waarheid, door een snoode list,
        Verkettert, en voor leugen gevonnist:
        Al opent zich een deur tot alle kwaad:
        het Kan al niet scha'en als gij ons niet verlaat.
      
      
        Al krijgt de Satan, of zijn le'en,
        In het een of het ander land,
        het Verkeert-geleerde rot bij een,
        Stout op de aardse hand:
        Al broeyt daar uit een bloed-of Moordt-placcaet:
        het Kan al niet scha'en als het maar de ziel niet schaedt;
        het En schaedt geen ziel, wanneer ze stutzel heeft;
        z' Heeft stuts genoeg, als gij maar troost en geeft.
      
      
        Hoop' op uw hulp, is de Pilaer
        Die het hert in hope stift.
        'k Verwensch geen kruis, hoe groot en zwaar,
        Zoo gij maar bij en blijft.
        Maak dat de geest, die moed van verren geeft,
        Nabij, de zelve moed, en meerder heeft.
        Geen nood te groot, zoo gij maar mede gaat.
        Geen leed te wreed, zoo gij maar bij en staat.
      
      
        Uw Heyl'gen, op der aard verspreid,
        (Verspreid, en niet bekent)
        Weest die ook met uw goedicheydt
        Geduriglijk ontrent.
        Blijft haar getrouwelijk in lijden bij,
        Op dat haar lijden niet vergeefs en zij:
        Op dat haar lijden nooit en zij besmet
        Met iet dat stry met wel-verdragens wet.
      
    
  