
    
      
        Daar wordt gereden-zift, hoedanig heerschappij
        Volmaakt te achten zij.
        Vergeefs. want hier op aard wordt niet volmaeckts gevonden.
        De onvolmaecktheydt zelfs heeft niet volmaeckts in haar;
        En, schoonder iet in waar
        Of in gewezen kon, het en bleef niet ongeschonden.
        Heeft Een alleen den Toom; licht maakt hij het heel tyransch:
        Zoo uit de grootst'van het land veel hoofden aan het roer zijn;
        Zijn z'eens, haast krijghtmen dan voor Een, Veel dwingelandts:
        Zijn z'oneens; licht zal het land gestadig in rumoer zijn.
        Staan des landes zaken bij de Menight;
        Hoe groter Hoop,
        Hoe quader koop.
        Elk loopt zijn loop.
        Elk tracht en jacht na het zijn. hoe Meer, hoe min verenigd.
      
      
        Of schoon Utopia, het verdichte Nergens-land
        Op aarden zich al vandt:
        Noch waar het ver van volmaeckt' en rustelijcke wisheydt:
        Is het Hoofd somwijlen wel, zoo schort het aan de Le'en;
        Of wil het Lijf na re'en,
        Zoo volgt licht het Hoofd een pad dat zorgelijk en mis leidt.
        De draey'lijck en voor-'t-oogh-onzienelijcke wil
        Doet mensen heerschappij steeds onvolmaecktheydt houwen,
        En zet der dingen stand staêgh op een losse spil.
        Op onvast fondament kon niemand ooyt vast bouwen.
        Wiens, Waar, en Hoe de heerschappij is,
        Nooit wordtter wet
        Voor het hert gezet.
        Wat is het belet?
        Onmacht in Kracht en Weet, die alle mensen bij is.
      
      
        Volmaakte Monarchy en onbesproken Kroon
        Heeft Jesus Godes Zoon.
        Hij heerscht in zijn Gemeynt', en heerscht alleen volkomen.
        Daar is de Onderdaan gewillig onderdaan;
        Die niet en wil, mag gaan:
        Daar doetmen niemand dwang om onder het jok te komen.
        Daar heeft in d'Over-heer qua' wil of lust geen plaats:
        Dies immermeer noch het Hoofd noch het Lichaam hoeft te vrezen
        Of Kroons of Staats verderf. En wil een Lid iet kwaads,
        Dat moet van kwaad afstaan, of het kan geen Lid meer wezen.
        Daar ziet de Heerser in de herten:
        Die stelt hij maet
        Van doen en laat,
        Van goed van kwaad:
        Die leidt, bereid; bewaard, en waerschouwt hij voor smerten.
      
      
        Kom onvernoeghde mens die gaern waart in een rijk
        Daerm', heel volmaaktelijk
        Beheerscht, moght zonder schroom van ramp en onrust leven:
        Hier moet gij zijn. doch zoo, dat gij (hoe onvolmaakt)
        Zoo het Onvolmaakt nooit laeckt
        Dat gh' onder zijnen toom u niet zoudt willen geven:
        Dat gij (het zij wie het ook is die het roer in handen heeft)
        Zijn eer niet geven zoudt, of niet zoudt willen horen
        In alles waar zijn wet geen zond-bevel en geeft.
        Die Machts gebod veracht, vergadert zich Gods toren.
        Het is een plicht van d'over-hooge
        Christi voogdij:
        Dat elk, wie het zij,
        D'aertsch' heerschappij
        Al stil, met wil, en niet uit vrees voor straf, gedooge.
      
    
  