
    
      
        Gij vraagt mij, of ik zelfs beleef al wat ik zeg,
        En het pad zoo nau betre'e als ik het een ander leg?
        Kinds is de vraag.
        Ziet wat u voorgezet is:
        Niet ik, maar uwe Wet is
        Het geen dat God behaagt.
      
      
        Gelooft gij dat de weg kan en moet zijn gegaan:
        Zoo houdt gij z' ook voor d'waes al die geen gang bestaan.
        Wat's u aan mij?
        De waarheid moet u drijven,
        En niet doen achter blijven
        Om iemands zotternij.
      
      
        Gelooft gij dat de weg niet wandelijck en is:
        Niet waar het, al zeide ik schoon dat ik in genen mis
        Op des Levens paan.
        Nau-ziftigh gingt gij vissen,
        En hiet geen-missen, missen,
        Tot stijving van u waan.
      
      
        Meest is hij die zoo vraagt, van waarheid overtuigd,
        Maar tot gehoorzaamheid in het hert noch niet gebuyght.
        Moet willens blind,
        Zoekt hij het voorbeeld van Mensen,
        Maar zal in het herte wensen
        Dat hyder geen en vindt.
      
      
        Deugd melden, lijckt na roem; zond-biechten, is onnut:
        het Eerst kan aenstoot'lijck zijn: het laatst, in de zond een stut.
        Wat moet, dat moet.
        Ziet niet hoe ik of and'ren
        (het Zij wel, het zij kwalijk) wand'ren,
        Maar hoe gij zelfs wel doet.
      
      
        het Doen zelfs, moet tuyge zijn, maar niet des Doenders mond.
        'k Zag gaern, zoo gij in mij noch iet afpadighs vond,
        Dat gij het mij zeid.
        Toont mij maar Godes reden:
        Te bet'ren mijn mistreden
        Ben ik altijd bereid.
      
      
        Een Christen leeft voor Gods, niet voor des Mensen, oog.
        Wat waar het of een zich zelfs en anderen al bedrog
        Door woord' of schijn?
        God moet het vonnis wijzen:
        Vergeefs is alle prijzen
        Eens anders en het zijn'.
      
      
        Best is hij die het Best heeft, en noch met het Best niet prijckt.
        Een Christ lijckt als hij is; en is zoo, als hij lijckt.
        Oft het mensen zien
        Is hij niet om verlegen
        Zijn zorg is, rechte wegen
        Te treffen, qua' te vliên.
      
      
        Hiertuschen zoo het Geloof het hert zoo te voorschijn haalt,
        En in zijn doen de glans van deuchdt zoo helder straelt
        Dat elk het ziet
        En niet en kan niet-merken:
        het Is de uitkomst van zijn werken,
        Maar het wit en oogmerk niet.
      
      
        het Is heuglijk (ik beken het) voor ieder Christ, (veel meer
        Voor het hert noch jong in Deuchdt) dat Voorbeeld kom bij Leer:
        De Wet nochtans
        Is het geen waar na het gezichte
        Zich stadig heeft te richten,
        Al feyld' het Voorbeeld gants.
      
      
        Het Voorbeeld wordt gelieft, gewenst, niet afgevraeght:
        Met vreugd (wanneerter is) aanschouwt, niet nagejaagd:
        Gebruikt, bedocht,
        Gevolgd, geëerd, geprezen,
        Maar, als een nodig-wezen,
        Niet angstelijk gezocht.
      
      
        Uw geest ontzet zich niet, al vindt hij d'antwoordt straf:
        Veel beter trou, en hard, dan schadelijk, en laf.
        Zie stadig in:
        Veel uitzien doet vergapen;
        het Vergapen baard verslapen
        Van Deugd en Heil-gewin.
      
    
  