
    
      
        WAnneer het hert nu klaar van zonden en gebreken,
        En qua' door goê gewoond al heel verbannen is,
        Dan moet noch van den mens wel scherp zijn roe-gekeken
        Dat hij het gemoed steeds houd' in die gestaltenis.
        Daar het eens was komt wel water we'er;
        Daar het eerst kleefd'hecht wel we'er wat kwaads.
        Al is de Deugd in het hert al veer,
        het Is een bestormelijcke plaats.
        Doorzoeck, doorzoeck, doorzoeck, doorzoeck al's herten holen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Die uit God is gebaard, en kan geen zond bedrijven:
        'k Erken des waerheydts taal. Nochtans (zoo leert Gods woord)
        Is het mog'lijck datm' in het hert Gods zaad niet laat verblijven,
        Allencken afgeleid. zoo krijgt de zond' een poort.
        De zonde wil noch kan hij niet
        Zoo lang als hem zijn hert zoo staat:
        Maar het hert kan omstaan, alsmer iet,
        Door feil van wacht, van het kwaad in-laet.
        Ziet dat u schat, u schat, u schat, niet werd' onstolen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        De Deuchdt komt door het Geloof. het Geloof is geen aanschouwen,
        Geen tastelijcke Weet. het Geloof gaat in het verstand,
        Door redens overleg, na het hert in het klein getrouwe:
        het Verstand, door Redens schijn, is buyghlijck uit zijn stand.
        Al is der zonden wortel dood,
        Een qua' begeert' ter herten uit,
        de Aerd' is er noch. Daar d'Eerst uit sprot,
        Is mog'lijck dat een Tweede spruit.
        De nest, de nest, de nest, de nest, leidt diep verscholen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Wanneer de mens, die hier in heylicheydt zijn leven
        Doorbracht heeft na Gods wil, komt ter onsterff'lijckheydt,
        En des Hoogsten Goeds genot van God hem is gegeven,
        Dan zal het onmog'lijck zijn dat iemand hem verleid.
        Daar is niets dat bewegen kan;
        Daar des nieu natuur en volle rust:
        Hier, daar men hoopt en veer is van,
        Baard twijfel wel een vreemde lust.
        Hou sterk, hou sterk, hou sterk, hou sterk aan Waerheydts Schole:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
      
        Wie, voort geteld uit God, van Goddelijcker aard is,
        Gezind gelijk als God, door het machtig Woord hermaeckt,
        Die zondigt niet. Waarom? Om dat hij zoo bewaard is
        Door eigen wacht, dat zelfs de booz' hem niet eens naakt.
        Hij let op zijne wegen nau,
        En mijdt (door des zaecks zwaer-wegentheydt
        In hert en zinnen altijd gau)
        De zond en zonds gelegendheid.
        Daar wacht, daar wacht, daar wacht, daar wacht hoeft, kanmen dolen:
        De wacht, de wacht, de wacht, de wacht is ons bevolen.
      
    
  