
    
      
        UErlies van heil komt uit de zond;
        De zond', uit niet wel-waken;
        Verzuim van wacht, uit ongerusten grond
        En hert-pijn in aardse zaken;
        Onrust, uit qua' rek'ning maken.
      
      
        Qua'e rek'ning komt uit misverstand
        En onrecht prijz' of laken
        Van ieder ding. Zoekt gij, o mens, een stand
        Die, door Deugd, tot God doe naken:
        Leer voor al goe'rek'ning maken,
      
      
        Door Waan wordt Liefd' te hoog gesteld;
        Liefd' port tot toorn, tot wrake,
        Tot druk, gekwijn, en al wat rust ne'er-velt.
        Maar niets zal u het herte raken,
        Kont gij slechs goe' rek'ning maken.
      
      
        Acht elk zoo het is. niet min noch meer.
        Die dit heeft tot zijn baken,
        Haeckt na elk ding zoo weinig en zoo zeer
        Alsmer na behoort te haken,
        Ury van het kwade rek'ning maken.
      
      
        Dat weg moet, is geen Liefde waard:
        (Daar Liefde sterft, scheid truren.)
        het Moet weg, het moet weg al wat er is op Aard;
        Gods heil alleen, zal duren:
        Daar moet Liefde het hert he^en sturen.
      
      
        Sterft u een vriend: het is Mensen lot;
        Dat sterff'lijck is, moet sterven;
        Een aarden pot is maar een aarden pot;
        Breekbaar waar raakt licht tot scherven:
        Al het verderff'lijck moet verderven.
      
      
        Begeeft u vrienden gunst; wat raad?
        Dat los stond, kon ontslippen.
        Krijgt gij voor eer, verachting, spot, en smaad:
        Deer was wind. die gaat licht glippen.
        het Heil hangt aan geen mensen lippen.
      
      
        Moet gij uit goed, uit haef en land:
        het Zijn des werlts tragedy-kluchten.
        Van lang bezit had gij nooit borg of pand.
        het Los geluk, geaard tot vluchten,
        Wordt niet vast door traan of zuchten.
      
      
        Ontgaet u het nodig lijfs vermaak:
        het Is d'aerdt van aardse dingen.
        het Treft ons natuur. maar is nochtans geen zaak
        Die in des harten grond mag dringen
        Om met onrust te bespringen.
      
      
        Wil mij des vijands zwaard verslaan:
        'k Waar zot liep ik ter wapen.
        Wil Hemel, Aard, en alles het ondergaan:
        het Is ten ondergang geschapen.
        Vrees kan geen vrij hert verknapen.
      
      
        Geen onrust nut, gegrond, noch vrij
        Dan dieder komt door zonde.
        Weest vrij in het hert onrustig en onbly'
        Zoo lang noch die zielen-wonde
        Niet door Boet'en is verbonden.
      
      
        Dat des onrust, doch om waer'onrust
        Geheellijk uit te braken,
        En het zoet vermaak en volle zielen lust
        Van de Hemel-rust te smaken
        Door goe' rekening te maken.
      
    
  