
    
      
        DE Liefde, voortgebracht
        Door rein geloof aan Gode,
        Wordt in Gods woord geacht
        Den Christen meest van node.
        Veel and're dingen kan,
        Ja moet de mense loven,
        En spreken hoog daar van:
        Maar Liefde gaat te boven, te boven, te boven, te boven.
      
      
        Het waar een hogen trap,
        Waar bij geen hooght kan halen,
        Te hebben wetenschap
        Van all', ook Eng'len, talen:
        Zoo iemand zoo veer kwam,
        Elk mens kreeg hij tot eerder;
        Zijn lof ten wolken klam:
        Maar Liefde brengt noch verder, noch verder, noch verder, noch verder.
      
      
        het Waar groot en zonderling,
        Ja nimmer schier volprezen,
        In elk ziel-nuttig ding,
        Geleerd en kloek te wezen:
        het Waar veel en ongemeen
        Dat iemand waar een weter
        Van alle heym'lijckhe'en:
        Maar Liefde is noch beter, noch beter, noch beter, noch beter.
      
      
        Zoo sterk gelove de'e
        Dat iemand Bergen konde
        Verzetten van de ste'e
        Daar zij in het eerste stonden:
        De faam bracht, meer en meer,
        Zijn hogen lof te gader,
        En hem bij elk in eer:
        Maar Lied', bij God noch nader, noch nader, noch nader, noch nader.
      
      
        het Is loffelijk, zijn haef
        Alsamen te besteden
        Den armen tot een gaaf
        In haar nootdrufticheden:
        Het brengt bij vrome lie^n
        Den doender, ja den pooger,
        In achting en aanzien;
        Maar Liefd', bij God noch hoger, noch hoger, noch hoger, noch hoger.
      
      
        het Is treffelijk gedaan,
        In smaadheid, hoon, en schande,
        Zijn leven af te gaan,
        En geven het lijf ten brande:
        De daad maakt des doenders naam
        Bij alle vromen klaerder,
        Geacht en aangenaam:
        Maar Liefd', bij God noch waarder, noch waarder, noch waarder, noch waarder.
      
      
        Wat is of wezen zal:
        (Hoe hoog) bij Liefd' is het minder.
        Ja zonder Liefd' is het al
        (Hoe nut) onnut en hinder.
        Elk sta dan wie hij zij,
        De leerlinck met de leerder,
        Na alle gaven vrij:
        Maar na de Liefd' noch meerder, noch meerder, noch meerder, noch meerder.
      
    
  