
    
      
        Heilige stemmen,
        Wil hoger klimmen
        Tot op des lofs aenzienelijcksten trap,
        En zingt, en zingt, ons van een eigenschap
        Die ware Liefd' met geen ding heeft gemeen
        Dan met God zelfs, en met Gods volk alleen.
        Niets (hoe goed, hoe groot hoe heerlijk) kan geduriglijk beklijven,
        Maar de Liefd' zal eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig eeuwig blijven.
      
      
        De gav' en werken
        In Christi Kercke
        In haar begin zoo menigvoud geschied,
        En ziet of hoeft nu Gods Gemeente niet,
        Nu Waerheydts Leer genoegzaam is versterkt,
        En, zonder zien, het Woord na zijn aard best werkt.
        Tijden en gelegentheden konnen zelfs ook het goed' verdrijven:
        Maar de Liefd' moet eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig blijven.
      
      
        Hoewel het veel is,
        Ja hoog en e'el is
        Dat hier de mens,door Woordelijk bescheedt,
        Uit Godes Leer van God en het Godlijck weet:
        Dat al nochtans zal, als onnodig, vliên,
        Wanneer de oog' het wezen zelfs, zal zien.
        het Al-volmaakt aanzien vernietigd 'tonvolmaeckt gezeg en schrijven:
        Maar de Liefd' zal eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig blijven.
      
      
        Geloof en Hope,
        Die het pad doen lopen
        Waar doormen raakt ter Goddelijcker vreugd,
        Zijn prijzenswaard, en het zaad van alle Deuchdt:
        Zij blijven staêgh; doch zullen me'e vergaan
        Alsm' eens bij God zal tegenwoordig staan.
        Daar men ziet, behoeftmen het herte door Geloof noch Hoop te stijven:
        Maar de Liefd' zal eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig blijven.
      
      
        Daar God en het Goed is;
        Daar het vroom gemoed is,
        Onmog'lijck is het of Liefde is daar me'e.
        Geen heil of lust is zonder rust en vre'e;
        Geen rust of vre'e houdt zonder Liefde plaats:
        De Liefd' is het al. zij stopt de deur des Kwaads.
        Zingt, ter eren van de Liefde, God-geleerde Mans en Wijven:
        Eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig zal de Liefde blijven.
      
    
  