
    
      
        Ziet vanden berg des Boden voeten komen,,
        Wiens boodschap goed is, en t'herte verkwikt,,
        Hij predikt vrede, ende troost den Vromen,,
        De schalk heeft nut, God heeft hem weg geschikt.
      
      
        Voor Assur werd u Vrede nu gegeven
        Hij en zal hier zijnen lust niet meer zien,
        Aan Sion, die hij geerne had verdreven,
        Zij wordt verlost, heur vijanden die vlien.
      
      
        Zijn Jok, twelc gij overlang hebt gedragen,
        Dat breekt God nu, gants vrij wordt dijnen hals.
        Zijn banden worden ontstucken geslagen:
        Want dijne sterkte is dijn God in als.
      
      
        Des Heyres Heer die heeft zulks vast besloten,
        Ende zijn hand is daar toe uutgestreckt,
        Tis met hem nut, zijn valscheit heeft verdroten
        Den God, die u nu zijn waarheid ontdekt.
      
      
        Vrede wilt God geven in dijnen lande,
        Op dat men daar onverschrikt slapen mag:
        Tboose gediert zal gans komen te schande:
        Want God de Here verhoorde dijn geklag.
      
      
        Wilt tezamen dan aftreden van het kwade:
        Doet goed, zoekt vrede, ende daar na jacht:
        Zo zult gij zien Godes grote genade,
        Die zijn Volk helpt, alst zijn goedheid behaagt.
      
    
  