
    
      
        Ontfermt dij nu onzer O Here God,,
        Ghi die daar zijt d'ontfermer alder dingen,,
        Wilt ons doch niet geheellijk t'onderbringhen,,
        Al hebt gij recht na dijn woord en gebod,,
        Denkt dat dijn schepsel stof is ende slijk,,
        Arme wormkens, wyens dagen haast einden,,
        Ende gij zijt Heer van ghenaden rijk,,
        Wilt dijn aanschijn van ons doch nu niet weynden.
      
      
        Het staat met ons, ghelijckt' met Juda stond,
        Als dijne Hand toesondt verdiende plagen:
        Men hoort niet dan kermen, schreien, en klagen,
        Int' Stad, opt' Land: want droefheid t'hert doorwont:
        Ons zonden zijn door u straf opghewaeckt,
        Op onzen hals zijn zij te recht gegoten:
        Ons ongehoorzaamheid die heeft gemaakt,
        Dat wij met toorne worden overgoten.
      
      
        Het schijnt dat gij O Trooster inder noot,
        Die hier geneest alle t'smenschen gebreken,
        Door ons misdaad van ons heel zijt geweken,
        En ons als nu ganslick van hulp laat bloot.
        Keert weder Heer, ende dijn Volk vervult,
        Met dijnen troost en kracht van uwen Gheeste:
        Geeft dat oprecht werde bekent ons schuld,
        En boete doen van herten minst en meeste.
      
      
        Wij hebben niet gehoord het goed vermaan,
        Als ons dijn Woord oprechtlick wordt verkondigt:
        Maar hebben (Heer) zeer grouwelick gezondigd,
        En tegen dijn bevel grootlicx misdaen.
        Wij kennen zulks, tis ons van herten leed:
        O HEEr straft ons doch niet in dijnen toorne,
        AL waren wij moedwillig, boos, en wreed:
        Wilt niet verderven (Heer) dijn UUtvercoorne.
      
      
        Gij zijt des Armen hoep ende toevlucht,
        Ende alleen die hem helpt vanden Zweerde,
        Van t'stercke Volk te Wagens oft te Peerde:
        U hand die slaat, en heeft weder met vrucht.
        In dieren tijd van der dood gij verlost,
        In honger noot cont gij u Volk verzaden,
        Des weet gij, heeft bij ons nu langh' begost,
        Dies bidden wij, ontlast die zijn beladen.
      
      
        Hoort doch t'geschrey van mensen ende Vee,
        T'welc roept en loeyt, zeer door gebrek van regen:
        Daar wast' geen gras, d'Aertrijck mist uwen zegen,
        Het scheurt, het berst, t'maeckt t'smenschen herten wee.
        De Kinderkens die roepen hier om brood,
        Ende versmachten schier in t'smoeders armen,
        Opt Veld sietmen ook liggen Beesten dood:
        O Here wilt u onzer doch ontfarmen.
      
      
        Den Hemel die wij zien boven ons hoofd,
        Die schijnet nu te wezen van Metale:
        Die Aarde schijnt ook Ijzer altemale,
        Van groent' is zij schier ganselijk berooft.
        Stof ende Assen drijft den Oostenwind
        Over het land, en dat in het seegens stede,
        De Waterputten men verdrooget vint:
        O Heer ziet neer, toone dijn barmhertichede.
      
      
        Het scherp Wraeksweert twelc ons toesondt dijn Hand,
        Wilt wederom in dijne Schede steken:
        Des Broods voorraad, die men ons ziet ontbreken
        Wilt weder geven, zegent Heer het Land.
        Merkt dat tien Vrouwen bakken rechtevoort
        In enen Oven, zo zijn wij beschadigd.
        Gewegen Brood eten wij na dijn woord,
        Zonder daar van te worden heel verzadigd.
      
      
        Mens en Vee roept Heer met groot geweld,
        Door waternoot, en overvloed van regen:
        T'gras ligt bedekt, t'water beneemt den zegen,
        T'coren verderft, t'schiet nut, twort mis op het veld:
        De kinderkens die roepen hier om brood,
        Ende versmachten schier in t'smoeders ermen,
        Opt Veld sietmen ook liggen Beesten dood,
        O Here wilt u onzer doch ontfermen.
      
      
        Om Christi will' maticht doch nu de lucht,
        Nootdruftelick wilt Heer den regen geven,
        Op dat u volk en dijn Vee mogen leven,
        Twelc jammerlijk nu kermet ende zucht:
        Laat doch u Zon houden recht heuren graat
        In matigheid, al zijn wij onrechtvaardig,
        Dijns Hemels dan bespoey vroeg ende laat
        Dijne aardrijk, hoe wel wijt' niet zijn waardig.
      
      
        Wij hebben dij verlaten Heer, tis waar,
        Ende boosheid menichfuldich bedreven,
        Dies sietmen ons als nu te recht aankleven
        Des Pesten vier, en ander ziekten zwaar:
        Met brand, gezwel, met des luchtes fenijn,
        Met sweyr en schorft worden wij nu geslagen:
        Tis onze schuld dat wij in lijden zijn,
        Doch neemt zulks weg Heer, is het u welbehagen.
      
      
        Hande en hert breiden wij nut tot dij,
        Opent O God tot ons gebedt u oren:
        Om Christi Naam wilt dijne volk verhoren,
        Houdt op van recht, genade maak ons vrij:
        Wilt ons voortaan met dijnes Geestes kracht
        Alzo verlichten, en inwendig leren,
        Dat wij dijn Woord navolgen dag en nacht:
        Van sond' afstaan, u danken ende eren.
      
    
  