
    
      
        ALleen niet Kruis van Godes Zone,
        Maar ook zijn Ootmoêt staat ten toone.
        Wie het hert aan hoocheydt hecht
        Volgt hem met recht,
        Die de aardse kroon,
        Ernstig aengebo'on,
        Die de aardse kroon versmaden,
        En het schandig kruis ging op hem laden.
      
      
        Wie wanckelt noch als hij zulk blijk ziet?
        Van dezer wereld was zijn rijk niet.
        Gelijk hij sprak, zoo de'e
        En was hij me'e.
        Die wil zijn, als hij,
        Eeuwig wel en blij,
        Die wil zijn, als hij, verheven,
        Moet hier, als hij, in ootmoêt leven.
      
      
        Hij kwam hier niet om dienst te ontvangen,
        Maar and'ren dienst te doen erlangen.
        Des werelds pronk en pracht,
        Staat, eer, en macht,
        Derfd' hij niet alleen,
        Maar begeerd' ook geen:
        Derf'd hij niet alleen alsamen,
        Maar ook verboodt hij hoocheydts namen.
      
      
        Gelijk hem het Rijk in dezen leven
        Van zijnen Vader was gegeven,
        Zoo heeft hij het we'er bezet
        Na Ootmoêts wet:
        We'er bezet aan al
        Wie hem volgen zal:
        We'er bezet aan al zijn leden.
        Wel voor te gaan, doet wel na treden.
      
      
        In het hert bedampt door de aardse misten,
        Want zich de staet-zuchtig' een Christen:
        Maar het Lam, gants vreemd van wraak,
        Spreekt ander spraak.
        Wie zich voor de meest,
        (Zeid des Waerheydts geest)
        Wie zich voor de meest wil achten,
        Is de alderminst' in Gods gedachten.
      
      
        Wat zich verne'ert, wil God verheffen;
        Wat zich verhoogd, ter neder treffen.
        De Meester die voorging
        Kent geen lering
        Dan die in ootmoêt,
        Vreemd van des werelds voet,
        Dan die in ootmoêt na wandelt,
        En tegen ootmoêts wet nooit handelt.
      
      
        Wat, hoog in het oog, in eer aenschouw'lijck
        Bij mensen is, is voor God grouw'lijck.
        des Vleyschs lust, begeert van het oog,
        Hertz-trek na het hoog,
        Die (vergeefs alsaem
        Met een schonen naam,
        Met een schonen naam bepeerelt)
        Zijn niet uit God, maar uit de Wereld.
      
      
        Der Heyd'nen Vorsten geeftmen ere;
        Die noemtmen ook genadig' Heren;
        Die voeren heerschappij:
        Maar onder dij
        Daar en zal het alzo,
        (Zeid Gods laeste Boo)
        Daar en zal het alzo niet wezen.
        Wie moet de Hoocheydt dan niet vrezen?
      
      
        het Woord, eerst gesproken tot den genen
        Die Christum volgden, bindt met enen,
        Bindt, even zoo als haar,
        Elk wie hier naar,
        Eeuwelijk verblijd
        En uit alle strijdt,
        Eeuwelijk verblijd, wil erven.
        Het recht van nooit te zullen sterven.
      
      
        Niet onder u, zeid Godes reden:
        Wat mens wil hier hem zelfs uytsche'eden?
        Die wil, hoe kan hij doch?
        Hoe durf hij noch?
        Wie stelt iemand vrij?
        Mensen fantasy,
        Door bedriegerij van herssen,
        Die tegen waarheid aan komt perssen.
      
      
        Nu strijkt (en wijkt Gods toorns onweder)
        Strijkt Hoocheydts zeil in het hert heel neder.
        Volghe Christ' ons Kapitein,
        Doch hem alleyn;
        Volgt hem in het laegh,
        Doch oprecht en staêgh;
        Volgt hem in het laegh verne'eren:
        Zoo wordt en blijft gij eeuwig Heren.
      
    
  