
    
      
        HOe lang, ach Heer!
        Hoe lang noch mist mijn ziel den zoeten stand
        Van het waer' verheugen?
        Helaas! wanneer
        Wanneer zal ik eens het eeuwig Vaderland
        Betreden mengen?
        Ierusalem, des Hoogsten Konings Stad,
        Der Deuchdt-betrachters hoop' en herten-schat,
        Die u maar kent is licht des levens zat.
        Te lang,
        Te lang,
        Valt bang.
      
      
        Ach! kon het zijn
        Dat ik, niet meer door de aerdtschen lichaams band
        Om laegh gehouwen,
        Dat klaar geschijn
        Van Godes licht (nu ver, en in het verstand)
        Dicht mocht aanschouwen.
        Als ik maar denck om het Hemelse geklank,
        En aller Engl'en Goddelijcken zanck
        Zoo toeft mij schier de dood al veel te lank,
        En 'k acht,
        En 'k acht,
        Haar zacht.
      
      
        Wat hebt gij doch,
        Wat hebt gij, wereld, waarom datm' in dij
        Zou' willen blijven?
        Niet dan bedrog,
        Niet dan ellendt, gemengd met zotternij,
        Is u bedrijven;
        Uw alderbest voedt zijn verborgen kwaad
        Uw alderschoonst heeft zijn bedekt verraad,
        Gelukkig die zich uw's in tijds ontslaet,
        En mijdt,
        En strijdt,
        En lijdt.
      
    
  