
    
      
        DIchter, die de blinde wereld, door een ongehoorde leer
        Haren lieven drek komt roeren, en durft tasten op haar zeer;
        Die dij hard en scherp gaat kanten tegen des werelds doen en loop:
        U bestaan (ik kan des niet veinzen) strekt zich wijder dan mijn hoop'.
      
      
        Wie durf denken dat de Wereld wereld laten zal te zijn?
        Zelden viert het kwaad van het kwade, dan gedwongen, of in schijn.
        De ongeneuchelijcke Waarheid, meest te spade op de baan,
        Reptze maar: de heele wereld zal terstond in het harnas staan.
      
      
        De hardt-geneckte Dwingelanden, Volglust, Wenst, en d'oude Meen
        Zijn flux met een gantsen leger tegen Waarheid op de be'en
        het Was ooyt zoo, en zal zoo wezen: (maakt geen ander rekening)
        Waarheid is en blijft op aarden een veracht en onwaard ding.
      
      
        [het Malen! ei, wie kan dat wraken zonder algemeyn oproer?
        het Malen is der ijdelheden algemeyne malle Moêr.
        Waar is schier of konst of ambacht, in des zoo verquanste tijd
        (Hoe eenvuldigh in voortijden) dat zich zonder Malen lijdt?
      
      
        Slaat op huizen, huisraad, kleêren, en al om, u ogen he'en:
        Van graveren, trekken, malen hangt de heele wer'lt aan een.
        Sedert dat vertaerde quel-lust is op noodtdrufts stoel geraakt
        Neemtmen Mael-konst tot voltooyster van al wat de hand schier maakt.
      
      
        het Malen is het gewoone lock-aes voor het verzeeuwerd' hert vol keurs,
        Dat (in spijt van noodts behoeven) het geld ontgoochelt uit de beurs:
        het Malen schijnt de saus van alles wat uit mensen herssens spruit:
        het Malen is de potsemaker in des werelds zotte kluit:
      
      
        het Malen, voortgeteelt uit het mallen van het wispelturig brein,
        Is den dwazen ogen-lusten een steeds-vloeiende fontein.
        het Malen, maagschap van het vermommen, past de wereld. en waarom?
        het Kluchtig spreuckjen zal het ons zeggen: Al de wereld gaat voor mom.]
      
      
        O! die aan wilt tegen het Oude, en haar van hun rust berooft
        Die noch gaern een poos boeleerden met de zonde, wacht u hoofd!
        Dat men u voor Nau-gezette, Muggezifter, Waen-wijs, acht;
        Voor een Neuswijs, Schijn-deuchdt, Vieze, Jool, Fantast, dat's noch al zacht.
      
      
        Broetsche, Nar, en zoo vast henen, krijgt gij in de zelve koop;
        Loopter dan een Ketter onder, dat des noch toe-maet op den hoop.
        Dan tot hier toe zijn het maar woorden. woorden gaan niet in het lijf.
        Waarder tijd en macht tot meerder, het bleef bij woorden noch gekijf.
      
      
        het Is wel zoo, daar des menig Dichter die des Werelds vuil ontdekt
        En haar zotte schand'lijckheden met een stoute pen aftreckt,
        Die nochtans door het vrije schrijven noch haar eer noch gunst en derft:
        Wel gezeid. maar waerheydts eenvoud heeft het licht bij haar verkerft.
      
      
        In het verdragen van straf-nepen heeft de wereld vrij al keur.
        Steken scheelt van slap'righ klouwen; meinen, van gemaeckte sleur.
        Teffens straffen en ook strelen, dat is recht des Werelds vlij:
        Geerne wilz' haar onwil horen, maar daar moeten plaesters bij.
      
      
        'k Zaght gemaakt, waart gij een Dichter die me'e het oude deuntjen zong,
        En, beneffens vele and're, maar gemeine sprongen sprong.
        het Baard geen haat, het geen zelfs de Wereld kwaad noemt, en nochtans niet laat,
        Als men slechs op ouder wijze zenuwloos daar tegen gaat.
      
      
        Nieuw' en gaern-verholen wonden op te bijten, ay! dat smert:
        het Smerten doet den straffer haten in een ongehoorzaam hert.
        Valsch-gegronde rust moet wijken door de kracht van klare re'en:
        Elk, hoe boos, is nochtans geerne met zich zelven wel te vre'en.
      
      
        'k Zaght gemaakt, waart gij een Dichter als er nu zijn alledag,
        Die, terwijlze de ondeuchdt laken, maken het hert tot ondeuchdt graag:
        Wiens af-wijzen, is, aanwijzen; tegen-maken, des vleyschs vermaak:
        Die, door smakelijcke woorden, het kwaad doen plegen met een smaak:
      
      
        Die het gebrek wel me'e ontplaest'ren, dan doch geven het zoo een kreuk
        Dat de stank der zonde-wonden invlieght voor een zoeten reuk:
        Die door laffe tegen-reden laten het onwijs hert onwis
        En in twijfel dat al het preken meer uit ze'e dan waarheid is.
      
      
        O vermomde Satans Bode! die de ziel zoo schalk bekruypt
        En in de onbedreven herten zoo schijn-heilig binnen sluypt:
        Wijs en zalig die u kennen, en verstaan dat gij, in schijn
        Van heylzame wonde-drancken, schenckt een droevig ziel-venijn.
      
      
        Weg verlepte vyge-bladen daar zulk vuil me'e wordt bedekt.
        Valse zang wordt niet recht-tonigh, wat register datm' ook trekt.
        Vuylicheden zijn der, waar van niet alleen het doen niet betaamt,
        Maar ook onder heyl'ge zielen niet eens mogen zijn genaamd.
      
      
        De vermeynde medecijne die men (rechts) daar neven geeft,
        Is een tegen-gif (acharmen!) dat dan kleine krachten heeft
        Als door het kwaads aanminnig voorstel het hert de wond zoo diep ontvangt
        Dat het meest, in plaats van vlieden, na meer zulks-gelijke janckt.
      
      
        Deftig straff', en meynloos schertsen, hebben al te wijden scheel.
        Ach! laat ons geen onkruyt zaaien: het wast van zelfs niet dan te veel.
        D'ongewisse teere ziele vindt zoo licht het geen haar verzeerd.
        Door het slechte horen-noemen wordt somwijlen het kwaad geleerd.
      
      
        'k Zaght gemaakt, waart gij een dichter die maar gonst en voordeel zocht,
        Of (als menig) om een eertjen uwe konst te voorschijn brocht;
        Die de stof naemt om de woorden, niet de woorden om de stof;
        En uit enen zelven rokken wist te spinnen fijn en grof:
      
      
        Die uit ene zelve borne zoet en bitter water schonckt;
        En van dag ter eer van Christus, morgen we'er van Bachus zongt:
        Die, als strenge wijsheydts-liever, deuchdt en heyl'ge zeden dreeft,
        En straks met de zelve penne zotte minne-rancken schreeft.
      
      
        Ach! wat tijden! waar in Wijsheid, Deuchde, God en het Eeuwig goed
        Eens verwaenden Werelt-minners Pen en Mond-stof wezen moet.
        Doch vergeefs bespotmen God niet. Dies, of uwe Pen neerlegt;
        Of, wil gij van Deuchde redden, meynt en doet eerst het geen gij zegt.
      
      
        Lijdelijcker is het en nutter dat men altijd zotheid schrijft,
        Dan zijn Penne wijs laat wezen als men zelfs noch onwijs blijft.
        Waar is sterker tegen-tuyge en meer leerings hindernis
        Dan daar of gemoed of werken roepen dat het leugen is?
      
      
        Grond bij mond. en daad bij praat. want warmen anders doet dan zeid
        Wordt de Waarheid schelms verraden van de man wiens tong haar vleydt.
        Vrucht'loos preecktmen van de Deuchde zoo lang het leven tegen preeckt.
        Uit, en In, moet enig wezen. Schijn voor Zijn, bout niet, maar breekt.
      
      
        'k Zacht gemaakt, waart gij een Dichter, die, na het straffen van het kwaad,
        Zelfs beleedt geen kans te weten tot des Ondeuchdts tegen-daad;
        Of ten minst', om het kwaad te mijden beter raad niet geven kond,
        Dan, onrein van buiten zijnde, rein te blijven in zijn grond;
      
      
        het Kwaad uitwendig mee' te volgen, doch met pijn en tegen-lust.
        Dat des een Meereminne zanckje! dat des een kussentje dat rust!
        Zou' dat zoo? Neen. goede dingen levert des herten goede schad.
        Kwade vrucht komt van qua' Bomen. het Wijngaard hout geeft Druiven nat.
      
      
        Ziel en lijf moet enig wezen. het Deugdig hert haat zond', en vlied.
        T'onrecht kanmen deugdig lijken. met de ondeuchdt is het zoo niet:
        Alle deuchdt-schijn is geen deuchde: (dikwijls zietmen dat het mist)
        Maar die, door het kwaads lijf'lijck plegen, kwaad voor d'oogen lijckt, die is het.
      
      
        Zulke Dichters mogen dichten, mogen met de Wereld mee':
        Maar voor u en uws gelijke leidt de pees en kluppel ree.
        Zulk gedicht heeft geur op tonge, klank in keel van alle man:
        Die de Wer'lt te dank zal praten, moet met haar mee' in het gespan.
      
      
        Nochtans schoon uw ed'le penne t'onrecht ongeedelt blijft,
        En op het hert in kwaad verzopen, geen' of kleine kracht bedrijft,
        Zal dit klare waerheydts tonen (wens en hoop ik) altemet
        Een Godt-waerde ziel treffen, die, door onkund van Gods Wet,
      
      
        In het verborgen kwaad onzondig heeft gedoolt: maar dan (met leed
        Over het kwade, vreuchdt in het goede) des Heren wil graag wilkom heet.
        Veel gedaan, die in een eeuwe daar men nau geloof in merkt,
        Al waer't slechs in ene ziele, des Heren werk met vruchten werkt.
      
    
  