
    
      
        RJic God hoe moet ik treuren,
        Vol drux en vol doleuren
        Om haar die ik geerne zye,
        Nochtans weet ik te veuren,
        S’en mag mij nyet gebeuren,
        Nu noch te genen tye.
        O Uenus vul envye,
        Twij zydy mij zo fel!
        Gij neemt mij mijn amye:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Fonteynkins laat v spruiten,
        Blij voghelkins laat v ruiten,
        Groen loouers wilt verdwijnen,
        Druk opend v conduyten,
        Gij aarde wilt ontsluiten,
        En brijnght mij ter ruwynen.
        Och Zonne laat v schynen,
        Drouft met mij in het gekwel.
        K’en ha nooit zo veel pijnen:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Zij die mij hild bevangen
        Doet mij mijn pijn verstrangen,
        Deur haar mij thertkin blaecte.
        K’en ben nu gheen verlangen,
        Een ander kust die wangen,
        Daar ik zo zeer naar haecte:
        Hoe dat ikker naar waecte,
        Een ander heeft mijn spel,
        Jck bleef vul drucks, hoe ict maakte:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
      
        Princesse schoon Jonkvrouwe,
        U vreugd brijnght mij in rouwe,
        Jck ducht ik salt besternen:
        Laegh ik doch bij v schouwe,
        En kreeg van uwen dauwe,
        Jck zou veel vreughts verweruen:
        K’en weynschte niet meer eruen,
        Dan uwen zoeten rel,
        Nochtans moet icken deruen:
        Maar tis mijn schuld dat weet ik wel.
      
    
  