
    
      
        SChoon lief, hoe valdy mij dus obstinaat?
        Daar ik dij minne met herten vrij,
        Mij zeluen en weet ik nu genen raad,
        Dijn zinnen zijn elders dan tot mij,
        Dies derf ik, laas, der vreugden cri
        Als gij op enen anderen ziet:
        Want als minnic v, gij en mint mij nyet.
      
      
        Dicwils ben ik in den geest weg gevoerd,
        Mijns sellefs werdick dus zeer ontcond:
        Al mijn vijf zinnen maakt gij dan beroerd,
        Nul fantasien tot alder stond,
        Schoon lief dit doet dijn roden mond,
        Jck claeghs Cupido die mij dit riet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
      
        De schoon vrau Uenus die dij heeft ghemaect,
        Ende v dijn edel wezen gaf,
        Hoe liet ze dij dus troosteloos geraakt?
        Naar dijn zuur ieucht gij valt te straf:
        Dus lief geeft troost, curt commes af:
        Maar laas gij en zult wat mijns gheschiet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
      
        Hier met adieu mijn schoon Princesse jent,
        Waren dijn oochskins verlicht zo klaar,
        Dat gij in dijn hert’saecht al mijn torment,
        Mijn pijn waar minder weet ik voor waar,
        Ducht en gheen hope volgt mij naar.
        Dies zinghe ik eilaas dit drukkig liet:
        Want als minnic v, gij en mint mij niet.
      
    
  