
    
      
        COnst gaat voor kracht
        Lijk d’ ouders ons scholieren,
        Steld u nu op, die rijden nooit began.
        Toogt vroom dijn vacht
        Ende opent tsLeeus bannieren,
        Let op tvirtuyt ons welvaart hangter an.
        Elk edel man,
        Jnt vechten valt zeer coene,
        Jnt groene, recht dijn tenten gent,
        Maakt u bekent, in het Urancs conuent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Marchierd gheras,
        Uerbeidt noch tijd noch hure,
        God geeft v weder puur naar weynschen kies,
        Tis nu rechts pas,
        De vruchten zijn in schuere,
        Gheen Landman krijgt bij u als nu verlies,
        Gods vriend Andries
        Staat u wel te bevroene,
        Te spoene, pooght, hoept goeden hent,
        Maakt u bekent, in het Urancs conuent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Spijt ende orgueil
        Laat op de Lely commen,
        Den Jnghels man steket al omme in tvier
        Bouen Monstrueil,
        Noord al des zye der Sommen,
        Mids Terowaen t’rooshuys voor ons onghier,
        Blijft in het dangier
        Als nv zijnd’ in seysoene,
        Te goene, dij, ketst ende rent,
        Maakt u bekent, in het Urancs conuent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        Sluert niet hier op,
        Die zijt van sKeysers soorte,
        Trekt altijd voort als vindy wederstoot,
        Biedt fray den krop,
        Tot Parijs voor die poorte,
        Met eren blijfdy voor den Keizer dood,
        Ureest genen noot,
        Maar wacht veur Ghuweloene,
        Uoor noene, is tfaict meest excellent,
        Maakt u bekent, in het Urancs conuent,
        Daar is profijt te doene.
      
      
        D’hooghste van al,
        Als Prinse bouen prinsen,
        Diet al regiert, en weet al goed en kwaad,
        Kent elks geval,
        Jn steden en prouincen:
        Dies zal hij u, mits goed recht, genen raad,
        Zonder verlaat,
        Js goed recht wel te doene,
        Te bemoene, pint zulk accident,
        Maakt u bekent, in het Urancs conuent,
        Daar is conquest te doene.
      
    
  