
    
      
        O Schoonste van Uenus Camerieren
        Wat lyd’ ik druk en rouwe:
        Hoe mag ons Fortune aldus bestieren
        Met harer valscher trouwe:
        Gij zijt zo schoon een vrouwe
        Jst dat ik v moet deruen
        En verliezen mijn amye,
        Moet ik deur liefde steruen
        En scheiden ik en ghye,
        Dat clagh’ick ialousye.
      
      
        Ik klage des scheedens droefste ure,
        Die nooit ter waerelt mocht ghesijn:
        Niet beter en is mijn auonture,
        Tfij ialousi vals fenijn,
        Gij brocht mij in het zwaar gepijn,
        T’sal noch al op v weluen:
        Nochtans waendy mij verzeren,
        Gh’en doet, gij quelt v zeluen,
        En doet v luttel eren,
        Jck hope het zal verkeren.
      
      
        Als ik ouerdincke tijd voorleden,
        De tourkins ende de gangen,
        Hoe wij onslien doen tot vreugden deden,
        Ben ik tranig behangen,
        T’coleur van uwen wangen,
        Brijngt mij in zwaar ghepeynsen
        Als ik nu daar af moet scheeden:
        Hoe kan hij op v greynsen?
        Gij const mij nooit verleden,
        O God troost doch ons beden.
      
      
        O laken mijn ouerschoon Princesse,
        Wilt doch mijnen druk verlichten:
        Gij gaaft mij in het scheeden ene lesse
        Dat ik op v sou dichten,
        Jck claechs vrou Uenus schichten,
        En vloucke hem bouen maten
        Die ons bringhdt in des doleuren:
        Ten zal nochtans niet baten,
        Schoon lief en wilt niet treuren,
        T’moet veel vremds dincs gebeuren.
      
    
  