
    
      
        ALst al rust mans en vrouwen,
        Tsnachts tuschen twee en dryen,
        Uind’ ik mij laas vul rouwen,
        Ter kansen mijns amyen:
        O Uenus vul envyen,
        Twij toogdy mij des perte
        Nooit vremder fantasie:
        Wien clagh’ick el mijn smerte,
        Dan dij schoon herte.
      
      
        Een oog kan ik niet sluiten
        Als ik peynse om die schone,
        Door al haar fier virtuyten
        Spant zij in mij die krone:
        Tfij maakt zij haar te none
        Peyns ik met scherpen sinne,
        Wist zij wat ik te loone
        Gaaf de schoon keyserinne,
        Zij droeg mij minne.
      
      
        Ik peynse de een en de ander
        Ende al van Uenus spele:
        Den groten Alexander
        En peynsdes nooit zo vele,
        Ten lijdt niet minder kele
        Wies ik tsnachts moet vercheynsen,
        Tsecreet van dien ik hele:
        Een wijs man moet hem veinzen
        Uan veel ghepeynsen.
      
      
        Meest tsnachts is het dat ik duchte,
        Nooit man leed zulk allende:
        Tien duist maal ik versuchte,
        Jck ligge en kere en wende:
        Dan troost ik mij in thende,
        Tsmorghens zal ik mij wreken:
        Maar alst komt ter legende,
        Sulcx zijn vrou Uenus treken,
        Jck en kan niet spreken.
      
      
        Uan haar ik d’aenschijn kere
        Al zie ik ze voor mij lijden,
        Schaamte dwijnght mij te seere,
        Haar grootheid moet ik mijden,
        Al mijn vijf zinnen strijden:
        Ansie ik die schoon figure,
        Jck laat ze mij ontglijden,
        Dan vlouck ik telcker ure
        Mijn auonture.
      
      
        Princesse ik en koest niet slapen
        Als ik dit liedekin wrachte,
        Mijn penne moest ik rapen
        En schreef aldus bij nachte,
        Hier af doe ik haar de clachte
        Die mij dus houdt in weene,
        Haar buycxkin is zo zachte,
        Dit is, die blomme reene
        Slaapt zo node allene.
      
    
  