
    
      
        OVer droeve Minnaers Leven
        Die haar geven,
        Aan een Schoon doch stuurs gesigt.
        In het op offere van gedachte
        Minne clagte,
        Vant 'onluckig brein verdigt.
      
      
        Kont gij noch haar schoonheid roeme
        En haar noeme,
        Al u lusten en vermaak.
        Daar zij u hout als gekluystert
        En nooit luistert,
        Na u op gepronckte spraak.
      
      
        Ziet gij niet het straf gebieden
        En het vlieden,
        Van de geen die gij bemint,
        Vint gij niet een schijn genoegen,
        Daar het wroegen,
        In u brein ook plaatse vint.
      
      
        Minnaar leert te beminde derven
        Zo het 'verwerven,
        Van u lief niet werd belooft
        het Is haast lang genoeg te sugten,
        Als het vlugten
        U van ware hoop berooft,
      
    
  