
    
      
        VErloss mij, Heer, wil mij bewaren,
        Voir mijner haters sterke scharen:
        Neem mij in dijne hoed end wacht,
        Voir mijner wederstrijders macht,
        Verloss mij uit der gener handen,
        Die boze werken doen, vol schanden,
        End van de lieden mij behoed,
        Die dorstig zijn na mensen bloed.
      
      
        Want zie, zij leggen hare lagen:
        De sterkste maken haar aanslagen,
        Om mij geheel te doen vergaan:
        Daar ik hun nooit en heb mis dan.
        Zij komen vast met grote hopen,
        Al heb ik gene schuld, gelopen,
        End rusten sik. O Heer, ontwaak,
        Gemoet mij doch, let op de sak.
      
      
        Du bist de Here der heyrcrachten,
        God Israels van sterker machten:
        Ontwaak, sta op, wil gade slaan,
        Wat alle volken onderstaan:
        Zij niet genadig om vergeven,
        Den genen die zo trouloos leven.
        Zij gaan end keren telcker stond,
        End blaffen tsavonts als een hond.
      
      
        Haar herte berst uit hare monden,
        Haar lippen maken zware wonden,
        Als sweirden daar men mede moord,
        Zij zeggen, wie is die ons hoort?
        Maar du salst, Heer, des dwaze zotten,
        In dijne toirnicheyt bespotten,
        End aller volckren overmoed,
        Belachen, als dul end verwoed.
      
      
        In dijne hand staan zijne krachten,
        Die wil ik, al stil op dij wachten:
        Want God is mijnen hogen wal,
        Daar ik mij op verlaten zal.
        God goedertieren zal mijn schade
        Te voren komen met genade,
        God zal mij doen zien wel gerust,
        Aan mijnen vijand mijnen lust.
      
      
        Doch, Heer, en laat ze niet straks sterven,
        Maar doese gins end weder zwerven,
        Met kracht, end stoots' om, datment weet,
        Op dat het mijn volk niet vergeet.
        O Heer, ons schild tot eewge stonden.
        Want haren mond tuygt zelf haar zonden:
        Twoirt van haar lippen onverschaemt,
        Maakt hare godloosheyt vernaemt.
      
      
        Dus laets' in haar hert overmoedig,
        Verstricket werden, end wanspoedig:
        Want zij vloek ende leugen vals,
        Gestaedlijck gieten doir den hals.
        Verdoese dan, verdoese tsamen,
        In toirne heet: verdelg haar namen:
        Dat zij geheel met haren schijn,
        Vergaan, end voorts niet meer en zijn.
      
      
        Op dat een iegelijk daar uit lere,
        Dat God in Iacob is een Here,
        Wiens heerschappij wijt uitgestrekt
        Tot aan des weirelts einden reckt.
        Dan laat ze vrij des avonds late
        Omlopen ende zoeken baete,
        In haren noot rondom de stad,
        End iancken als een hond wel mat.
      
      
        Van honger zullen zij verderven,
        End om wat etens te verwerven,
        Van deur te deure zoeken brood.
        End slapen gaan met hongers noot.
        Maar ik zal dij om deze dingen,
        Van wegen diner kracht lofzingen,
        End smorgens voor den morgenroot
        Hoog prijzen dijne gunste groot.
      
      
        Want du bist Heer, mijn God getrouwe
        End mijnen gront daar ik op bouwe:
        Du salst altijd mijn toevlucht zijn,
        In allen ancxt end zware pijn.
        Al mijne kracht staat op dij, Here,
        Ik wil dij zingen lof end ere:
        Want God is mijne borgt gewis,
        De God die mij goedgunstig is.
      
    
  