
    
      
        VErhoor, O God, mijn droevig klagen,
        Als mijn hert innig tot dij schreyt:
        Behoed mij, geef mij vrij geleid,
        Dat mij mijn haters niet belagen,
        Noch schrik aanjagen.
      
      
        Verberg mij Heer, voir tboos raetsplegen,
        Der boeven listig ende loos,
        End voir de tsamenrotting boos.
        Vant arg gespuis, end hen genegen,
        Tot slimme wegen.
      
      
        Zij hebben hare tong geslepen
        Gelijk een sweirt end scherpe bijl,
        End schieten, in steed van een pijl,
        Met woirden bitter, vol doods nepen
        End boze grepen.
      
      
        Om vrome lieden in het verborgen,
        Te schieten snellijk tot in het hert,
        End hun te doen zeer bitter smert:
        Zij schieten zonder iet te zorgen,
        Slechts om te worgen.
      
      
        Doch gaan zij deen den ander sterken,
        In hare boosheid end moortdaet.
        End spreken: laat ons met verraad,
        Ons strikken bergen, wie zal merken,
        Hoe wij dit werken?
      
      
        Zij onderzoeken ende spueren
        Na alle list: ja wat een man
        In s'hertzen afgrond bergen kan,
        Dat gaan zij kommerlijk bezuren,
        Om uit te vuren.
      
      
        Maar God zal ook op hun afschieten
        Zijn pijlen snel end onverhoeds,
        Als zij zijn vrolijk end goeds moeds,
        Zal hij hun plagen op thooft gieten,
        Tot hun verdrieten.
      
      
        Haar tonge zal ze zelf doen sneven,
        Ia met ellende doen vergaan,
        Zo dat al die d'oog op hun slaan,
        Haar zullen straks ter vlucht begeven,
        End grootlijcx beven.
      
      
        Dit zal een yeglijck op der eirden
        Aanschouwen met een hert bevreesd,
        End overleggent in den geest,
        Om zulks voir Godes werk t'aenveirden,
        In groter weirden.
      
      
        End daarom zullen alle vromen
        In God den Here zijn verblijd,
        End sik vrijmoedig in noots tijd
        Op hem verlaten, end volkomen
        Sik zijns beromen.
      
    
  