
    
      
        NOchtans staat mij in Godes wil,
        Mijn ziele wel gerust end stil:
        Van hem heb ik mijn heil verkregen.
        Hij is voirwaer mijn rots wel sterk,
        Mijn heiland End vast bollewerck,
        Dies zal mij geen dinck zeer bewegen.
      
      
        Hoe lange zult gij sluiten raad,
        Om enen mense te doen kwaad?
        Gij zult doch zelf al komen omme:
        Zo dat gij enen want gelikt,
        Die voir, met enen buik ontwijckt:
        Oft muur die held ter zijden kromme.
      
      
        Al haren raad end haar gepoog
        Is, dat den man niet rijs' om hoog:
        Dies zoeken zij hem neer te drukken.
        Haar vreugd is leugen end bedrog:
        Den mond groet schoon, maar thert is doch
        Vol vloeckens end vol kwade stukken.
      
      
        Maar du mijn ziel, zij dies te meer,
        Stil end gerust op God den Heer.
        Mijn hoip staat op hem heel end allen.
        Hij is mijn rots, hij is mijn slot:
        Mijn heil, mijn hoge borgt is God,
        Dies zal ik gants niet omme vallen.
      
      
        God is mijn heil, mijn eer, mijn baat:
        Mijn sterke rots, end toeverlaat.
        Vertrout op hem tot alle tijden,
        Gij volken: end v herten stort
        Voir hem, als gij verdrucket wordt:
        God is ons hulp in alle lijden.
      
      
        Voirwaer de mensen algelijk,
        End smenschen kindren arm end rijk,
        Zijn enkel ijdelheid end logen.
        Zij zouden tsamen altemaal,
        Van niet, in ene tegenschael
        Wel lichtlijck worden overwogen.
      
      
        En draagt doch genen hogen moet,
        Op roof end onrechtveirdich goed,
        En maakt v zelfs geen dwaas vertrouwen:
        End of gij vast krijgt groot geweld,
        End dat v toevalt goed end geld
        En wilt v hert daar op niet bouwen.
      
      
        God heeft eens, uytgesproken twoort,
        Ik heb het tweemaal zelf gehoord,
        Dat in Gods hand staan de gewelden.
        O Heer, bij dij is gunste goed,
        Du salst den mens, al wat hij doet,
        Na zijne werken recht vergelden.
      
    
  