
    
      
        MIjn stem is tot God geresen,
        Tot den Here God geprezen,
        Is geklommen mijn gebedt:
        Hij heeft op mijn stem gelet.
        Als ik was met ancxt bevangen,
        Zocht ik God met groot verlangen:
        Mijne hand snachts uitgestrekt,
        Bleef gedurig uytgereckt.
      
      
        Mijne ziel bang uit der maten,
        Woud haar geenszins troosten laten.
        Kwam mij God in mijn gedacht?
        Thert viel mij schier in onmacht:
        Of ik mijn gebeden zeide,
        End wat troostlijcx overleyde,
        Mijnen geest bleef doch benaut,
        End thert even zeer verflaut.
      
      
        Du hielst op, mijn oogenschelen,
        Dies mij twaecken dede kwelen.
        Ik was heel bedwelmt end zwak,
        Zo dat ik gants niet en sprak.
        Ik docht in mijn hert verslagen,
        Op de voirgeleden dagen:
        End den tijd van overlanck,
        Kwam mij voir, in mijn gedank.
      
      
        Mij gedacht, hoe ik op snaren,
        Dijnen lof plag t'openbaren,
        Zo dat mij thert nacht end dag,
        Vol becommernissen lach.
        Mijnen geest om dit te zoeken,
        Keerdet om, aan alle hoeken,
        Van het eynd tot aent begin,
        Doe sprak ik in mijnen zin:
      
      
        Zal God eewlijck dan verstoten?
        End mij zijner gunst ontbloten?
        Zal hij mij van nu voortaan,
        Niet meer in genaed ontfaen?
        Zal zijn goedheid, nooit volpresen,
        Voir altoos ten einde wezen?
        Is dan zijn woirt end verbond,
        Uitgeput tot in den grond?
      
      
        Heeft dan God (om hoog gezeten)
        Zijn barmhertigheid vergeten?
        Is zijn goedheid teenegaer
        Toegestopt met toirne zwaar?
        Doch hernam ik mij noch weder,
        Ende sprak: Al lig ik neder,
        End al is mijn smert verzeerd,
        s'Hoogsten hand is haast gekeerd.
      
      
        Dies wil ik nu naarder merken,
        s'Heeren wonderbare werken:
        Ia ook zijne grote kracht
        Die hij voirtijts heeft volbracht.
        Ik wil vlijtig overleggen
        Al dijn werk, end wonder zeggen,
        Van dijn doen, dwelck groot gewis
        Ende wonderbaarlijk is.
      
      
        O God, in den heylgen tempel,
        Sietmen menig schoon exempel
        Van dijn wegen ende macht,
        Wie is doch God die dij slacht?
        Du bist alleen God almachtig,
        Die werckst wonderdaden krachtig,
        Die dijn sterckt' end majesteit
        Onder d'Heydens hebst verbreyt.
      
      
        Du hebst dij dijns volks ontfermet,
        End met dijnen erm beschermet,
        Iacobs ende Iosephs stam,
        Theylig saet van Abraham.
        Waterbaren, waterbaren,
        Sagen dij, Heer der heirscharen,
        Ende waren zeer verschrikt,
        Ia den afgrond heeft geswickt.
      
      
        Men sach wolken dik met hopen
        Van slagregen overlopen:
        Dijnen donder brak daar uit,
        Met een eysselijck geluid:
        Men sach dijn vierpijlen jagen,
        Met den krak der donderslagen:
        End den bliksem viel zo dicht,
        Dat de locht heel werd verlicht.
      
    
  