
    
      
        TIs op dij, Here, dat ik bouwe,
        En laat mij nimmermeer,
        Vervallen in oneer,
        Om dijn gerechtigheid end' trouwe,
        Wil mijn verlossing spoeden,
        End mij genadig hoeden.
      
      
        Mijn God verloss mij van d'onvromen,
        End van sgodloosen hand,
        Die erg is, zuur end wrant.
        Want du bist mijnen troost volkomen,
        Mijn toeverlaat allene,
        Van mijner kindsheid kleene.
      
      
        Ik heb gesteunt op dijn vermogen,
        Van smoeders lichaam af:
        Du hebst, als uit een graf,
        Mij uit haar ingewand getogen:
        Du bist, O Heer genadig,
        Mijn eer end roem gestadig.
      
      
        Of veel, als een gedrocht, mij mijden,
        Zo bistu inder daad,
        Mijn vaste toeverlaat.
        Laat mijnen mond, Heer, tallen tijden,
        Dijns lofs geheel vol steken,
        End in dijn eer uitbreken.
      
      
        Wilt mij niet in mijn oude dagen,
        Als mijn jeugd is voirby,
        Verstoten, Heer, van dij.
        Als mijne leden vast vertragen,
        End krachteloos bezwijken,
        Wil du van mij niet wijken.
      
      
        Want mijne haters doch niet spreken,
        dan enkel klappernij,
        End altijd tegen mij.
        End die mij met haar loose treken,
        Geirn ommebrengen zouden,
        Gaan raad te samen houden.
      
      
        Zij zeggen, God heeft hem verlaten,
        Vervolgt hem straks, staat op,
        End grijpt hem byden kop:
        Want niemand komt tot zijner baten.
        Maar Heer, maak dij niet veire,
        Haast dij, end mij verweire.
      
      
        Dat die mijn ziele wederstrijden,
        Met oneer, al vergaan:
        End die wt boosheid, staan
        Na mijne schade, tallen sijden
        Met schand bedekt, versmachten,
        Maar ik zal op dij wachten.
      
      
        Dies zal ik met een vast vertrouwen,
        Voorts treden dag end nacht,
        In sHeeren grote kracht:
        Aan dien ik altoos mij wil houwen,
        End maken elk gedachtig
        Van dijne trouw warachtich.
      
      
        Du hebst bericht mijn jonge jaren,
        Dies ik tot dezer stond,
        Dijn wondren heb verkondt.
        Wil mij ten tijd van mijn grau haren,
        Als gheen hulp meer zal baten,
        O mijn God, niet verlaten.
      
      
        Tot dat ik dijnen erm zeer krachtig,
        Den Lien end dijn geweld,
        Heb haren stam, vermelt.
        Ook is dijn trouwigheid waarachtig,
        O God, zeer hoog geresen,
        Doir werken nooit volpresen.
      
      
        Wt diep' afgronden van der eirde,
        Hebstu mij opgericht.
        Du hebst mijn macht gesticht:
        Ia du salst mij, mijn eer end weirde,
        Noch onglijck groter maken,
        End dijnen troost doen smakken.
      
      
        Dies zal ik dij op mijne snaren,
        Dijn ware trou ter eer,
        Hoog loven lancx zo meer.
        Du Heylich' onder Iacobs scharen,
        Ik wil op mijner luiten,
        Dijn lofgesangen uiten.
      
      
        Mijn lippen zullen zijn verheuget,
        Als ik zal met gesanck,
        Dij zeggen lof end dank.
        End mijne ziele zal zeer vervreuget,
        Mits duse hebst bewaret,
        Dij maken hoog vermaret.
      
      
        Ook zal mijn tong uit gantser krachten,
        Met blyschap dag voir dag,
        Doen diner trou gewag.
        Om dat die na mijn ongluck trachten,
        Met oneer zijn versteken,
        End schandelijk geweken.
      
    
  