
    
      
        GOd is in Iuda recht bekent,
        Zijn eer end lof wordt daar verklaart,
        In Israel wordt zonder endt,
        Des Heren naam zeer hoog vermaard.
        In Salem is zijn hutt' end woining,
        In Sion houdt sik onzen Koninck.
      
      
        Aldaar heeft hij doir zijne kracht
        Gebroken, pijlen, sweirt end schild,
        Den zwaren krijg ten eynd gebracht,
        End allen twist met vreed gestild.
        Du bist doirluchtich wonderbaarlijk,
        Zot aan des Rovers blijckt zeer klaarlijk.
      
      
        Want mannen sterk end dapper stout
        Zijn vloot geworden end beroyt:
        Het strijdbaar volk in slaap verflout,
        En kond zijn handen vinden nooit.
        Dijn straffe heeft peird ende wagen,
        (God Iacobs) in slaap neergeslagen.
      
      
        Du bist, du bist verschricklijck zeer:
        Och wie zal voir dij konnen staan,
        Als dijnen zwaren toirne, Heer,
        Begint viergloedig aan te gaan?
        Du hebst uit sHemels troon hoogweirdig
        Doen horen tvonnis zeer rechtveirdig.
      
      
        Dies vreesde deirtrijck, end bleef stil,
        Zo du stontst op in dijn gericht:
        Om alle tvolck van goeden wil,
        Te lossen naar heur toeverzicht.
        Want smenschen toirn en is niet, Here,
        Dan stof, end oorsaeck diner ere.
      
      
        End blijven zij gram end verwoed,
        Du bindst haar felheid met een snoer.
        Dies koim een yeglijck met ootmoed,
        End zijn geloften recht volvoer',
        Laat met geschenken God vereren,
        Al die omtrent den Heer verkeren.
      
      
        Brengt v geschenk met lof end' dank
        Hem die geducht wordt end gevreest.
        Hij hout alleen in zijn bedwanck
        Der Vorsten zinnen ende geest:
        Ia hij berooftse van verstande,
        End schrickt de Koningen te lande.
      
    
  