
    
      
        DV bist altoos van de een geslacht op dander,
        Onze borgt geweest, end trouwen onderstander.
        Doch Heer, eer ooit gebergte was geresen,
        Eer eirdrijck vorm, oft wereld hadde wezen,
        Zo waerst du ooit de zelve God van macht,
        Onwankelbaar in wezen end in kracht.
      
      
        Maar t'menschen volk, dwelck niet en is dan eirde,
        Vermorselst du, tot stof van kleyner weirde,
        Als du maar spreeckst, keert mensen wederomme.
        Want duizend jaar zijn in dijn oog snel omme,
        Als ons den dag die ghister ghinck voirby:
        Oft als des nachts een korte waeckgety.
      
      
        Du rucktse weg met vlagen end stormwinden:
        Dan moeten zij als enen droom verzwinden,
        Al zijn zij noch zo fris end vast gebouwet.
        Gelijk een kruid, dat smorgens vers bedouwet,
        Het gantse veld met zijne bloem verheugt,
        Maar tsavonts ligt verwelckt end zonder jeugd.
      
      
        Want wij vergaan in dijne toirne-vlagen
        End ons gemoet wordt grotelijks verslagen,
        Als du vergramt, voir dij stelst onze zonden,
        Om na dijn recht de zelve t'ondergronden:
        End onze schuld verborgen brengst in het licht
        Van dijn klaar oog end goddelijk gezicht.
      
      
        Want dan gaan straks ons dagen henen vlieten
        Voir dijnen toirn: End onze jaren schieten
        Zo snellijk weg, gelijk den galm van tspreken.
        Zelf onzen tijd is met een paal besteken,
        Van tzeventig, oft, zo wie langer leeft,
        Van tachtig jaar, alst lichaam sterckheyt heeft.
      
      
        Noch is de bloem van deze korte jaren,
        Zorg, kommer, last end allerlei gevaren:
        Zij drijft straks doir met ons als of wij vlogen.
        Wie merkt nochtans dijns torens sterk vermogen?
        Oft wie begrijpt dijn gramschap met den geest,
        Na dat du wel behoorst te zijn gevreest?
      
      
        Daarom leer ons, o Heer, in alle zaken,
        Van onzen tijd, zo goede reeckning maken,
        Dat wij ons hert alleen tot goeden zeden,
        Tot recht verstand ende wijsheid wel besteden.
        Keer dij tot ons: hoe lange loopt dit aan?
        Wil diner straf dijn dienaars eens ontslaan.
      
      
        Ia wil ons, Heer, met gunstiger genaden
        Van smorgens vroeg, in overvloed verzaden:
        Op dat wij ons, onss leefdag lank verheugen.
        Wil ons zo zeer van nu voortaan vervreugen
        Als du ons wel bedrukt hebst end bedroeft,
        End langen tijd met tegenspoed beproefd.
      
      
        Laat doch dijn werk aan dijne dienaars blijken
        Voir allen man: end wil ook desgelijken,
        Dijn heerlijkheid aan hare kindren tonen.
        Laat Godes lust, end gunste bij ons wonen:
        Stier al ons doen in dijne rechte baan,
        End richt het werk daar wij de hand aanslaan.
      
    
  