
    
      
        HOe lieflijk is dijn woining schoon:
        Hoe lustig is toch dijnen troon,
        Almachtig God, Heer der Heirscharen!
        Mijn ziel verlangt met groten lust,
        Zij zucht end steent gants ongerust,
        Na s'Heeren tempel end altaren:
        Thert springt mij in het lijf van vreugd,
        Als mij des levenden Gods heugt.
      
      
        Een mus oft swaelw' heeft in het gemeyn
        Een huyskens oft een nestken klein,
        Daar zij haar joncxkens legt ter rusten,
        Mijn God, mijn Coninck, dijn autaer
        Is mijnen troost: Och mocht ik daar,
        In dijnen Tempel mij verlusten.
        Wel hem die in dijn huis verkeert,
        End dij gestadig loift end eert.
      
      
        Wel zalig is end wel bericht
        Wiens sterkte staat op God gesticht,
        End die ter herten neemt dijn wegen:
        Want die doir tdorre moerboom dal
        Op weg slaat, acht dat God hem zal
        Een bronne zijn: End die met regen
        Begoten wordt, houdt God den Heer,
        Voir zijnen zegen evenzeer.
      
      
        Zij treden vast van rot tot rot,
        Tot dat zij voir den Here God
        Verschijnen, end in Sion komen.
        God der heirscharen geef gehoor,
        Tot mijn begeirte, neig dijn oor:
        Laat mijn stem werden aangenomen,
        Du Iacobs God, hoor mij doch aan:
        Wil mijn gebeden gade slaan.
      
      
        O God, ons schild zeer vast end dicht
        Zie op dijns Conincx aangezicht.
        Want enen dag in dijn voirhoven
        Is onglijck beter (ik zegt vrij)
        Dan duizend elders zonder dij.
        Ik ware lieuer Heer, verschoven,
        Tot aan den dorpel van dijn huis,
        Dan diep in het hof van tboos gespuis.
      
      
        Want God is ons een zon end schild
        De Heer zal ons met goedheid milt,
        End met genaed end eer versieren
        Hy'n zal den vromen van gemoet
        Onthouden geen geluk noch goed,
        Want hit hun gunt zeer goedertieren.
        God der heirscharen, zalig is,
        Die op dij stelt zijn hoip gewis.
      
    
  