
    
      
        HEt is een goede zake,
        Dat elk dij love Heer,
        End s'allerhoochsten eer,
        Groot met gezangen make.
        Dat elk dijn gunst verhale,
        Vroeg in den dageraad,
        End inder nacht wel laat,
        Dijn ware trouw afmale.
      
      
        End dat men Harp' end fluiten
        Met Cyteren geklank,
        End tclaere keelgesanck
        Vereenig' metter luiten.
        Want du mij in het aanmerken
        Van dijn doen hebst verheugt,
        Ik juych Heer, gants vervreugt
        In diner handen werken.
      
      
        Hoe groot end zeer te achten
        Is dijnen raad end daad:
        Hoe diep end zonder maet
        O Heer zijn dijn gedachten.
        De goddeloose dwazen
        En weten hier niet van:
        End zulks verstaat geen man,
        In gekheid opgeblazen.
      
      
        Hoe hier de godsloos' groeien
        Als tkruyt vers ende groen
        End die het boze doen,
        Een wijl tijds lustig bloeien,
        Om eewig na dit leven
        Ten gronde te vergaan.
        Maar du God, salst bestaan,
        End eewig zijn verheven.
      
      
        Voirwaer dijn haters Here,
        Dijn haters zullen al
        Vergaan, end tboos volk zal
        Verstroyt zijn met oneere.
        Maar du salst om hoog steken
        Mijn hoirnen in de lucht:
        Dat ik tred onbeducht,
        Den Eenhorn vergeleken.
      
      
        Du salst mij thooft bedouwen
        Met oly vers van geur.
        Ik zal mijns wensen keur,
        Aan mijnen vijand schouwen:
        Ik zal met mijnen oren
        Van mijne haters boos,
        End van tvolck goddeloos,
        Noch blijde tijding horen.
      
      
        Tvroim volk zal jeugdig wezen
        Gelijk eens palmbooms kroon,
        End als de Cedren schoon,
        Op Libans berg geresen.
        End d'edele plantsoenen,
        Geplant in sHeeren huis,
        Die zullen rein end kuis
        In Godes vloer vergroenen.
      
      
        End schone vruchten dragen
        Ia zelf als zij zijn oud,
        End met Gods gunst bedouwt
        Friss blijven teewgen dagen.
        Om yeglijck te verkonden,
        Dat God mijn rots end steen
        Is recht end trou alleen,
        End zonder feil bevonden.
      
    
  