
    
      
        O Sterke God, o God der wraken,
        Rechtveirdich richter aller zaken,
        Vertoon dij klaarlijk end verschijn:
        Maak dij om hoog, op dijnen troon:
        Du weirelts richter, geef den loon,
        Den genen die hooveerdich zijn.
      
      
        Hoe lange zullen noch de bozen,
        Hoe lange zullen de godlozen
        Bedrijven wellust ende vreugd?
        End slaan onnutte woirden uit?
        Ia spreken straf end overluyt,
        Beroemend' haar op haar ondeugd?
      
      
        Zie, Heer, hoe zij dijn volk verdrukken,
        Dijn erve roven ende plukken:
        End doen haar alle leed end smert.
        Zij brengen Weedwen in doods last:
        Het Weeskind met den vremden gast,
        Vermoirden zij uit een vals hert.
      
      
        End zeggen noch: Ons boze werken
        Zal zelf de Here niet eens merken,
        God Iacobs slaat daar op geen acht.
        Verstaat doch gij volk bot end blind
        Die gij sijt dwaas end onbezind,
        Zult gij niet beter zijn bedacht?
      
      
        De gene die plant smenschen oren,
        Zoudt hij niet zelve konnen horen?
        De geen die d'oog geschapen heeft,
        Soud' hij niet zelve konnen zien?
        Noch straffen, die straft alle lien,
        End zelf den mense wijsheid geeft?
      
      
        De Here kent der lien gedachten,
        End weet dat zij niet zijn te achten,
        Dan ijdelheid, onnut end licht.
        Wel zalig is die van dij leert,
        O Heer, end doir dijn straf bekeert,
        Uit dijne wet wordt onderricht.
      
      
        Op dat hij vreedzaam end verduldig
        In ancxt end lijden menichfuldig,
        Verwacht het einde zijnes drucks,
        Dewijl den goddeloosen wordt
        Den kuil gehoilt daar hij in stort,
        Tot wedergelding zijns gelucks.
      
      
        Want God zal zijn volk niet verstoten,
        Noch zijnes heils zijn erf ontbloten.
        Maar zal bestieren tregiment
        Des werelds op den rechten voet,
        Zo dat de vrome van gemoet,
        Hem zullen wezen toegewent.
      
      
        Wie zal met mij aan mijner sijden,
        Den goddeloosen wederstrijden?
        Wie zal den bozen wederstaan?
        Hadd' mij de Here niet ontzet
        End mijne vijanden belet,
        Ik waar voirwaer al stil vergaan.
      
      
        Maar als ik seydde dat mijn voeten
        In lijden hadden sneven moeten,
        Dijn gunst heeft mij vast onderstaeckt.
        In mijn becommernissen zwaar,
        End veel gepeynsen wankelbaar,
        Heeft dijnen troost mij thert vermaeckt.
      
      
        Hoe zoude sik met dij verdragen
        Den stoel der ongerecht' aanslagen?
        Die voir recht, zijnen moedwil doet?
        Zij rotten heimelijk te gaar
        Straks tegen der gerechten schaer,
        End dommen het onschuldig bloed.
      
      
        De Heer is mijnen hogen toren
        Mijn God is mijn rots uitverkoren.
        Hij zal hun gelden haren loon,
        End slaense met haar eigen erg:
        De Heer ons God end onzen berg,
        Sals' al verslaan uit zijnen troon.
      
    
  