
    
      
        DE Here heerscht met heerlijkheid bekleed,
        Met hoge kracht omgort end toebereedt.
        Des werelds gront heeft hij alzo gepast,
        Dat hij niet wijkt, maar blijft al even vast.
      
      
        Heer, dijnen troon zal eewelijck bestaan
        Du bist een Heer van eewge tijden aan.
        De baren fel doirbortlen met gedruis,
        Zij tieren zeer end werpen schuim end bruis:
      
      
        Maar hoe zeer doch dat twater zij gestoord,
        Hoe verr' dat ook zijn bruysschen werd' gehoord,
        Noch heeft de Heer al onglijck sterker macht,
        Daar bij de zee, gants niet en wordt geacht.
      
      
        Dijn tuygnis, Heer, is zeer oprecht end klaar
        End wordt altijd bevonden evenwaer:
        Dies zal dijn huis lang durig om end om,
        Staan toe geciert met groten heiligdom.
      
    
  