
    
      
        O God mijn hert is al bereid,
        Te loven dijne Maiesteyt:
        Dies zal ik met mijn blij gesanck,
        Dij zeggen eewig lof end dank.
        Maak dij dan op, mijn Harpe zoet:
        Mijn Luid verheuge mij tgemoet:
        Want ik des morgens vroeg wil waken,
        Om Godes name groot te maken.
      
      
        Ik wil dijn lof verkonden klaar,
        In veler volkren grote schaer:
        End sangswijs van dij doen verhaal,
        Bij volken van verscheiden taal.
        Want dijne goedheid onbevlekt,
        Haar over d'Hemels hoog verstreckt:
        End dijne waarheid, nooit volpresen,
        Is over Wolken hoog geresen.
      
      
        Verhef dij over d'Heemlen hoog:
        Dijn eer op d'aertrijck haar vertoog.
        Op dat dijn lief volk werdd' ontzet,
        Dijn hand help mij: hoor mijn gebet.
        God heeft zijn woirt volstrekt aan mij,
        In het heiligdom, dies ben ik blij.
        Ik zal t'landt Sichem zonder feilen,
        End t'landt van Suchot voir mij deilen.
      
      
        Tlandt Galhad houd' ik gants voor t'mijn,
        Het zal mij onderdanig zijn.
        Manasses ook met al zijn land
        Zal komen onder mijne hand:
        Op tlandt van Ephraim vol lust
        Zal mijn hoofd nemen zijne rust:
        End Iuda zal uitspreken wetten,
        End in mijn rijk goed' ord'ning zetten.
      
      
        Maar Moab wil ik als tot spot
        Gebruiken slechts voir enen pot,
        Om af te wassen mijnen voet,
        End hem te dempen zijnen moet.
        Op Edom ook tot schimp end hoen
        Wil ik uit werpen mijnen schoen.
        Voorts van der Palestijnen wegen,
        Zal ik triomf end vreugde plegen.
      
      
        Maar wie zal mij met zekerheid
        Doen in de sterke stad geleid?
        Wie zal mij ook tot Edom voort,
        Geleiden vrij end ongestoord?
        Salstu dat zelf niet doen O Heer,
        Die ons verstoten hebst wel eer,
        End niet en tradest in ons tochten,
        Als ons onss' vijanden bevochten?
      
      
        O Heer, help ons nu in den noot,
        Die ons zeer zwaar valt ende groot.
        Want smenschen hulp, scherm ende schut
        Is doch geheel krank end onnut.
        Maar in des Heren grote macht
        Bedrijven wij geweld ende kracht:
        Want hij mits zijn barmherticheden
        Zal onze vijanden vertreden.
      
    
  