
    
      
        Gij die des Heren Dienaars sijt,
        Loift God van herten grond verblijd,
        Prijst ende roemt den naam des Heren,
        Den naam Gods zij gebenedijt,
        Van nu voortaan tot eewgen tijd:
        End zeer verhoogd in aller eren.
      
      
        Van d'Oosten daar de Zon opstaat
        Tot d'Westen daar zij slapen gaat,
        Moet Godes naam gelovet wezen.
        Hoog boven al tvolck is de Heer
        Verheven: zijnen lof end' eer
        Is over d'heemlen hoog geresen.
      
      
        Wie is toch onzen God gelijk?
        Die in zijn hemels Koninkrijk
        Zijn woonstad heeft gesticht om hoge?
        Om daar hij sijnde neergedaald,
        In hemel end op eirden straelt
        Zijn scherp gezicht end goedig oge.
      
      
        Den ermen mens vol van gebrek
        Helpt hij uit tstof end uit den drek,
        Daar hij versmaad in heeft gelegen,
        End brengt hem tot zeer hogen staat,
        In Vorsten end in Heren raad,
        Die zijnes volks regering plegen.
      
      
        Die d'onvruchtbaer' begordt met kind,
        End geeft haar een vol huysgesindt,
        Daers' in gezelschap blij mag wonen:
        End maakt van haar een moeder blij
        Als zij ziet zitten in de rij,
        Haar lieve dochters ende zonen.
      
    
  