
    
      
        O Heer, mijn hert en is niet hoog,
        Ik heb geen opgeblazen oog:
        End sta niet stout oft onbeschaemt,
        Na iet groots, meer dan mij betaamt.
      
      
        Houd ik niet mijne zinnen stil,
        End speense van al haren wil,
        Is mijn gemoet niet zo vercleent,
        Als t'jonck kind dat de moeder speent:
      
      
        Ben ik niet als een kind het welk,
        De voester speent van hare melk
        Zo moet ik van nu rechtevoort
        In mijn gebedt gaan onverhoord.
      
      
        Dat Israel vrij hoip' end wacht
        Op Gods des Heren grote macht,
        End op zijn ontfermherticheyt,
        Van nu tot inder eewicheyt.
      
    
  