
    
      
        VErlos mij Here, vanden bozen,
        Die mij na tleven hatig tracht,
        Bewaar mij voir den roeckeloosen,
        Die moedwil bruyct end enkel kracht.
      
      
        Hij met den zijnen legt mij lagen:
        End zij verzinnen alle spijt:
        Zij rotten sik gehele dagen,
        Om mij te leuren den strijd.
      
      
        Zij slijpen hare tongen vinnig,
        Gelijk een slang vol van fenijn,
        Mits hun den mond, end thert ontsinnich
        Van addergift gezwollen zijn.
      
      
        Bewaar mij Heer, van sboosen handen,
        Behoede mij voir overlast,
        Der geen die mij in schad end schanden
        Te brengen hadden recht gepast.
      
      
        Haar herte steekt vol hooverdijen,
        Zij hebben mij een net geleid,
        End op den weg met boeverijen,
        Haar garen listig uitgebreid.
      
      
        Maar ik spreeck tot God deze reden:
        Almachtig Heer, mijn God bist du,
        Dijn oren neyg tot mijn gebeden:
        Ik ben in noot, verhoor mij nu.
      
      
        O Heer, mijn kracht van alle tijden,
        Mijn heil end hulp die mij bevrijtst,
        Du deckst mijn hoofd aan alle zijden
        In d'orlog, mits du voir mij strijtst.
      
      
        En laat doch nemmermeer gelingen
        Der goddeloosen wens onvroed:
        Laets' haar voirnemen niet volbringen,
        Dat zij niet heffen haren moet.
      
      
        Den overlast van hare tongen,
        Die mij valt lastig ende zwaar,
        Werd' over haar hoofd zelf gedrongen,
        Die hoofden zijn van hare schaer.
      
      
        Schud over hun Heer, heete kolen,
        Het vier val hun straks op den kop.
        Du salts' in kuilen ende holen
        Omstorten, dat zij niet staan op.
      
      
        Laat hier op d'eerde niet gedijen,
        Zo wie een boze tonge heeft,
        Maar d'ongeluck doe hem zelf glyen
        Die sik tot overlast begeeft.
      
      
        Ik wete dat God wel zal slichten
        De zake des bedruckten mens,
        End in rechtveirdicheyt verrichten,
        Der armen recht na haren wens.
      
      
        Voirwaer de vrome zullen eren
        End loven dijnen hogen Naam,
        D'oprechte zullen steeds verkeren
        Heer, voir dijn aangezicht heylsaem.
      
    
  