
    
      
        Wij laghen al den nacht vergaard,
        Jck hadde al mijnen wille,
        Elk onzer toochde zijnen aard,
        Gheen tijd en lach zij stille:
        Zij speelde mij een toerkin,
        En boodt mij en wat warems:
        Te wijlen vaechdick tvloerkin,
        Zij dan mij in haar arems,
        Ende achter veel ghecarems,
        Nooit hoe zij mij bezag,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
      
        Nooit ogen zagen zulk een spel
        Als wij daar bee beseuen:
        Gheen tonge en zoudt volspreken wel
        De vreugd die wij bedreuen:
        Wij spelden mette schaexkins
        En draeyden Uenus wostkins,
        Zij kuste altoos mijn caexkins,
        Ende ik taste haar schoon bostkins,
        Nooit vriendelicker lostkins,
        Nooit amoreuser dag,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
      
        Ons vreugd was werd tien duizend pond,
        Nooit spel van meerder werden,
        Wij laghen tsamen mond aan mond,
        Alzo naar als tghers der eerden,
        Jck sach dat zoete struycskin,
        En zij bekeeck mijn veelkin,
        Doen klam ik op haar buyckskin,
        En zij ontfijnck mijn steelkin,
        Wij spelden de oude speelkin
        Gelijk ons vader plag,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
      
        Den dag die kwam, die nacht verghinck,
        Die maagd die moest haar kleden:
        Zij claechde zeer dat sotte dinck
        Dat zij daar af moest scheeden:
        S’en was niet om verdrouuen,
        Jck zacht wel aan haar zeden:
        Wij ghinghent weer herprouuen
        Doch was zij bet te vreden,
        Wij maakten moede leden,
        G’helijck elk wel peizen mag,
        Mij docht dat ik in rode rooskins lach.
      
    
  