
    
      
        Ik schrei tot dij o Heer almachtig,
        Koim mij te hulp, end spoede dij,
        In mijnen noot: verhoore mij,
        Als voir dij komt mijn stemme klachtig.
      
      
        Laat mijn gebeden opgeresen,
        Zijn enen zoeten wierook brand:
        End het opsteken mijner hand
        Een heilig avondoffer wezen.
      
      
        End mijnen mond wel naan beware
        Dat ik mij nergens in ontgae:
        Een slot voir mijne lippen sla,
        Op dat er niet kwaads uit en vare.
      
      
        Laat doch mijn hert niet zijn genegen
        Tot zaken onrecht ende boos,
        Met deze lieden goddeloos:
        Laat mij haar wellust ook niet plegen.
      
      
        Maar zo mij een vroim man, hard raket,
        Ik acht dat hij mij gunste doet:
        Zijn straf is als een balsem zoet,
        Dat gene wond' in het hoofd en maket.
      
      
        Maar eer veel tijds noch zij geleden,
        Zal tgodloos volk zelfs zijn in druk:
        Zo dat ik, in haar ongeluk
        Tot God zal storten mijn gebeden.
      
      
        Als hare Richters die troer stieren,
        Van klippen zullen storten af,
        Dan zal men zien, dat mijne straf
        Zacht is geweest, end goedertieren.
      
      
        Doch nu gaens' ons gebeente rukken,
        End stroyent voirt graf hier end daar,
        Als die met enen hamer zwaar,
        Steen onder deirde hout ontstucken.
      
      
        Daeromme staat mijn oog verheven
        Tot dij, Heer: ik heb dij vertrout.
        Op dij is mijne hoip gebont,
        Wil doch mijn ziele niet bloot geven.
      
      
        Bewaar mij, Heer, voir hare strikken,
        Daermed' ik rondom ben bezet,
        End voir tbedriegelijcke net,
        Van tvolck die sik tot boosheid schikken.
      
      
        Geef dat de boos' in hare garen,
        Dwelck was tot mijn verderf gepast,
        Gevangen werden end verrast,
        Tot dat ik zij voirby gevaren.
      
    
  