
    
      
        O Heer, du bist mijn God end Here,
        Ik wil dij loven nv voortaan.
        End dijnen name bieden ere:
        Want du groot wondren hebst gedaan.
      
      
        Na dijnen voirbestemden rade,
        Na dijne waarheid vast end klaar:
        Die in het woirt van dijn genade,
        Gestadig blijckt end openbaar.
      
      
        Du hebst doen steden omme vallen,
        Tot hopen steens gants bloot end naakt:
        Ia vaste steden met haar wallen,
        Tot scherven ende gruis gemaakt.
      
      
        Der vremder huizen end woinsteden,
        Hebstu ter eirden gants geslicht:
        Zo dat zij voorts in eewicheden,
        Niet meer en worden opgericht.
      
      
        Dies zal dij prijzen ende loven,
        Een volk zeer groot end sterk van kracht,
        End alle Heidens daarenboven,
        Sik vrezen voir dijn grote macht.
      
      
        Want du, o Here, bist den ermen,
        Een sterke borgt end zeer vast huis,
        Du kanst den schaemlen mens beschermen,
        Du helpst hem uit den druk end kruis.
      
      
        Du bist een vest daar sik vertrekken,
        De lieden voir storm ende vlaag.
        Du bist een schaedwe scherm end dekken,
        Heer, voir de hitte vanden dag.
      
      
        Want der tirannen storm end winden,
        Is als een vloed, die met geweld,
        Breekt uit, als woud' hij't al verslinden,
        End mueren met sik sleypt in het veld.
      
      
        Maar du legst neder al dit woelen
        Der vremden, glijck een vlaag end wolk,
        Den heten brand des lochts verkoelen.
        God buigt die takken van tstout volk.
      
      
        Want God de Here der heirscharen,
        Op dezen berg voir zijnen troon,
        Zal alle volkeren vergaren,
        End doen een maaltijd heerlijk schoon.
      
      
        Een maaltijd van tvet end tgemeste,
        Een maaltijd van zeer klaren wijn,
        Van vet end merg end alle tbeste:
        Van wijnen die zeer zuiver zijn.
      
      
        End zal op dezen berg wegnemen,
        Den doek die alle Heydnen dekt:
        End thancxsel dat met sijnder schemen,
        Sik over alle volkeren strekt.
      
      
        De Here zal den dood vernielen,
        End heersen eewlijck over tgraf:
        Hij zal de droefheid, van de zielen,
        Van d'oogen doen de tranen af.
      
      
        Hij zal zijns volks schand end oneere
        Wegnemen ende doen te niet,
        Gelooft het vrij: want tis de Here,
        Die spreekt, end klaarlijk zulks bediet.
      
      
        Dan zal men zeggen met aendachten,
        Hier is onss God, ziet, hier is hij,
        Naar wien wij overlange wachten,
        Die ons verlost end staat ons bij.
      
      
        Dit is de Heer onss God genadig,
        Dien wij verwachten langen tijd.
        Laat ons nv drijven vreugd gestadig,
        End zijn in zijnen heil verblijd.
      
    
  