
    
      
        NU merk ik wel in mijnen zin
        Dat Uenus heeft veel krachten in,
        Diet proeft en derfs niet veinzen:
        Al vind’ick vrouwen naar mijn gevonk
        Wel tot mijnen wil meer dan genouch.
        Nu moet ik druk verscheynsen:
        Als ik van een ziet in het begin
        Jck hope weluaert en gewin,
        Ten helpt weertrec noch deinzen,
        Noch heb ik achter peinzen.
      
      
        Fortune viel ons stuur en wreed,
        Twee amoreusen doende leed
        Als zij dit last bebriefde:
        Mijn lief wilt mij doen ongereed,
        Dies weenden wij bee tranen heet:
        Want dien adiu ons griefde:
        Als woende de een na hier, en de ander daar,
        Nochtans zo beuind’ick klaar en waar,
        Want zij mij wel gheriefde,
        De verde en scheedt gheen liefde.
      
      
        Wat baat dat gij ghescheeden zijt,
        Als zydy haren lichaam kwijt,
        Als derfdy de schoon blonde,
        Penseen die groeien talder tijd,
        Dan weynscht gij weder tsoet jolijt
        Uan haren roden monde:
        Gij peyst altoos om dat vremde dinck,
        En wies nooit v beden ouer ghinck,
        Gij waart gekwetst ten gronde:
        Tghepeys vernieut d’ou wonde.
      
      
        Als is haar lichaam niet ontrent,
        Ende haar fier wezen ook absent,
        Tghepeys dat zal hem rassen:
        Als derfdijt al, vreest voor tpument,
        Peyst onder tcruyt, daar schuylt tserpent
        Wie sals hem schoon gewassen:
        Als is er noch d’woord, noch de opzien ook,
        Als is er noch vlamme, noch laai, noch rook,
        Als schaudy grote plassen,
        Tvier houdt hem onder de assen.
      
      
        Hoe salment doen dan? Zegt dat mij,
        Mindy kwaad goed, en bliuet bij
        U naken kwade inbusten:
        Ontscheedet v, zo treurde gij,
        Ons queldy altoos, hoe dat zij,
        U mocht wel steruens lusten:
        Aldus concludeer ik vast als nu,
        Hoordijt wel gij minnaers, wapent v,
        Laat u des viers niet dusten,
        Uenus is vul onrusten.
      
    
  