
    
      
        GOd Israels de Heer zij hoog geprezen,
        Die ons bezocht, end uit het dienstbaar wezen
        Verlosset heeft: end heeft ons opgerecht,
        In het heilig huis van David zijnen knecht,
        Den Horn des heils,70 zo hij het ons laten weten
        Heeft, doir den mond van dheylige Profeten.
      
      
        Als dat hij ons van alle svyantsbanden
        Verlossen soud' end onzes haters handen.
        Ontfermend hem der vaderen geslacht
        End zijn verbond behoudend' in gedacht:
        Welk is den eed, dien hij zelf van te voren,
        Aan Abraham ons Vader had gezworen.
      
      
        Als namelijk dat hij ons zoude geven,
        Dat wij den tijd van onze gantse leven,
        Sijnd' in den scherm van zijn geweld end kracht,
        End vrij gemaakt van alle svyants macht,
        In heiligheid end alle rechte wegen,
        Gehoorzaamheid end dienst hem zouden plegen.
      
      
        Ende du klein kind salst heten tsijner ere,
        Een trou Profeet des allerhoogsten Here,
        Mits du salst gaan voir Godes aangezicht,
        Op dat hem werd een effen baan geslicht.
        Om zijnen volk de zaligheid t'oirconden,
        Mits d'onverdiend' vergevinge der zonden.
      
      
        Doir onzes Gods hertgrondich medelijden,
        Mits twelck ons nu, in deze laatste tijden,
        D'opgaende Zon van boven heeft bezocht.
        Op dat hij dien wel klaar verschijnen mocht,
        Die duysterlincx in s'doodes schaed'we treden
        End ons den voet stond op den weg des vreden.
      
    
  