
    
      
        HOe geneug'lyk valt den tap,
        Met een snap,
        Veegt den Boer een helen flap.
        Schel en glazen hoort men klinken,
        Onder het drinken,
        Bier en wijnkan gaan klip, klap.
      
      
        Raakt den drank dan in den kop,
        Is het pas op,
        Want dan valt 'er rondom klop.
        Tang en knuppel moet met vechten,
        het Schil beslechten,
        Dat 'er rees uit druivensop.
      
      
        Zal de Boer naêr huis toegaan,
        Vol gelaên,
        Moet de schulddebeurs daar aan.
        Laat het wijf vrij zitten pruilen,
        Kinders huilen,
        Tapperij moet zo bestaan.
      
    
  