
    
      
        BLommer herten wat een schrik:
        Is in mijn gemoet geresen,
        Doen ik in een ogenblik
        Heb den Almanak gelezen
        Hoe in Amster ende Haag
        En dat alle bei van dag
        Kermis zoude wezen.
      
      
        Ik verfoeyde Lisse-bon
        Ende reis van portugale,
        Want mijn docht de lieve Zon,
        Schoot met haar vergulde stralen
        Na den Haag en Amsterdam,
        Daar ik om een vreughje kwam
        Wt de Kermis halen.
      
      
        Ja mijn dunkt mijn hart verdwijndt,
        Als ik maar en denkt met namen:
        Hoe het helder Maentje schijnt,
        Al mijn Liestentjes te samen:
        Gaan braveren hand aan hand
        Met den een of de ander kwant,
        Door die Kermis Kramen.
      
      
        Nu is mijn gebraden Bout,
        Stinckent Vlees en muffe Boonen
        Erten zonder Smeer of Smout.
        Grutte daar men op sou wonen:
        Met een beetje droge Vis,
        Daar geen Boter over is?
        Hemel wilt verschonen.
      
      
        Bachus heeft ons wel verzien
        Met een Dronckje van de klaren,
        het Is veel slimmer als voor dien
        Die na Indie moeten varen,
        Want het smaakt het stinckt zo snood,
        Als het water uit de goot
        het Doet veel dronckjens sparen.
      
      
        En hoe mennigh nobel borst,
        Synder van mijn Cammerade
        Die nu haar gezonde dorst:
        Nau door drank en kan versade
        Soume zo te Kermis zijn,
        Dat men niet sou Bier en Wijn
        Drinken zonder schaden.
      
      
        En het Muziek dat men daar spelt
        het Is het Brellen van de winden,
        Dat het somtijds weinig scheelt
        Of de baren het Schip verslinden:
        Ik hoorde liever alle dag
        het Amsterdam of in den Haag
        Truysse van de linden.
      
      
        Maar het meest die ik beklag
        Zijt gij doen ik moste scheyde
        Zoete Zeeltjes uit den Haag:
        Dien ik geen adieu en zeide,
        Doch het geschiede zonder weet.
        En het was mij zeker leed,
        Dat gij daarom schreyde.
      
      
        Amsterdamsche yver-vaerdt
        Die u lof en faam doet klinken,
        Boven al het Comedye-waert,
        Wilt eens op mijn welvaart drinken
        Als gij zijt en zijt verheugt
        Met u Helleconsche jeugd,
        Voor Apol te blinken.
      
      
        Deze vaersjes zijn gedicht
        Smiddersnacht ontrent ten ene
        Doen het zilvere Mane-licht,
        Heeft zo hel en klaar geschenen,
        Niet op een behoude Ree,
        Maar d'onstuyme Spaensche Zee
        Die wij mosten henen.
      
    
  