
    
      
        SChoonste Nimphe, die natuur
        Ooit ter Wereld telde,
        Die door het lieve loncks gegluyr
        het Geen gij lest af beelde
        Mijn ziel op genomen heeft
        In een doel van lusjes,
        Die als een Selmander leeft
        Door u laatste kusjes.
      
      
        Soet-besielde Paragon
        Braefste van de Wereld,
        Zal den Herder Palomon
        Nooit zo zijn bepeerelt
        Dat hij u o schoonste schoon
        Immer zal verwerven:
        Zo moet mij der minnen loon
        Zijn een droevig sterven.
      
      
        Maar dat hoop ik niet Goddin
        Want u lieve lipjes
        Tonen mij u weder min;
        Want als ik die tipjes
        Kuss', en druk na mijn begeer,
        En verlicht mijn pijne,
        Dan voel ik u montje weer
        Leven aan de mijne.
      
      
        Lestmael op enen morgen vroeg
        Dat in het groen wij rusten,
        Voeld' ik hoe u polsje sloeg
        Als ik maar eens kusten:
        Ach! (dacht ik) die nu eens dorst
        Vragen om genuchjes,
        Met zo vloocher uit mijn borst
        Veel beminde suchjes.
      
      
        Doen werd mijn Grusella root
        En begost te blozen,
        Door de schaemt' zij de ogen sloot
        En gelijk de Rozen
        Gloeyden haar kaeckjes teer,
        het Minnen de haar branden,
        En tot teken van haar eer
        Kusten ik haar handen.
      
      
        Nu ik wil mijn gulde Zon
        Hier zo lang verbeyen,
        Tot zij komt bij deze Bron
        Met haar Beesjes weyen:
        En hier onder het groen geboomt
        Zal ik mij wat rusten
        En mij Beestjes bij gestroomt
        Laten wat verlusten.
      
    
  