
    
      
        wie ken nu met zingen
        Iemands Pen bedwingen?
        Om des zoete klucht
        Niet te maken wijt gerucht
        Want het zijn de vreemste dingen
        Doch het is een maeghde-sucht.
      
      
        het Sotje was verstorven,
        En met veruw bedurven
        Och! het arme dier
        het Brand bijkans van het minne-vier,
        Want het hart is heel door-kurven,
        het Kreeg een wezen als Stier.
      
      
        Maar wordt nu weer vlijtig
        En zo Duivels spijtig,
        het Kent nu niemand niet,
        Ofjer schoon al blij aanziet,
        Heer! ze grauwt en snauwt zo bijtig
        Maar ik heb haar doen bespiet.
      
      
        'k Moetje dit vertellen:
        Zij draagt moye Bellen,
        Ieder aan een Oor;
        En haar halsje als een Moor
        Maar ik zoek haar wat te kwellen,
        Hangt een gouden Halsband voor.
      
      
        Doet zij het om te jokken
        Dat zij draagt twee Lokken,
        Met haar Borsjes bloed?
        Och! ik laghme hallef dood,
        Want dien brui en kan niet fokken,
        Help, och help! daar des Vrijers noot.
      
      
        Maar jok, jok, ay bloetje,
        Want dit moye goetje
        Is voorwaar haar trouw',
        Maar (o Heer) bekijckt haar non,
        Och wat raad? wat raad? nu moetje,
        Want hier komt zijn eigen Vrouw'.
      
      
        Och hier is het verpeutert,
        Och het kneutje kneutert,
        Hier is het heel verbruyt,
        Maar ik wedje om een duit
        Dat het zoete Buyckje leutert:
        Pluckt dan vrij wat Maeghde-kruyt.
      
      
        'k Hoor de Luiden snappen
        het Sotte krijgt veel Kappen
        En het wordt niet moe,
        Maar ik weet wel wat, en hoe,
        Moer je most het niemand klappen,
        Spreekt: doch hout je Backhuys toe.
      
    
  