
    
      
        O Lof zij de opper-Vader,
        Die door zijn Alheyts macht
        Zijn enig Kind,
        dat Hel en Dood verslindt
        Door een Macht op de Wereld heeft gebracht,
        Zijn milde goetheydts Ader
        Ging zwanger van genaed',
        Diens zond hij af
        Zijn Soon, die al de straf
        Al de schuld (door Gods goedheid) op hem laed':
        Dies jeugd nu vrij
        Alle herten zeer blij
        Want op dezen Nacht gewis
        Uwen Heiland geboren is,
        Die zijn tijd'lijck leven
        Voor u al wil geven,
        Hoedt ons voor verdoemenis.
      
      
        Maar denkt wat daar gebuerde
        De klaarheid Gods verscheen
        In de Herders Oog',
        Dies ieder zag om hoogh',
        Want het licht brak de duisternis van een
        De dikke Wolken scheurde,
        Dies hoorden zij een stem
        Die vrolijk riep:
        (Daar ieder lag en sliep)
        Gaat nu haast na vervallen Bethlehem.
        Daar leit die geen
        Die uit het geween
        Wel zeer haast verlossen zal,
        Van u oude Vaders val,
        Ook de oude wijzen
        Zagen Oost-waerts reizen
        het Wonder van dien groten al.
      
      
        Doen Christus kwam ter Wereld
        Men saght' aan alle ding
        Dat hij niet kwam
        Van enig Aardse stam,
        Maar men zag dat was een wonderling;
        Herodes Kroon beperelt
        Die daverder op het hoofd,
        Hij dacht, o Goon
        Wie daalt hier uit den Troon,
        Die de glantz van mijn Coninghrijck verdooft.
        Hij was bevreesd,
        En hij sprak heel bedeest
        Doen hij drie van de Wijzen zag,
        En hij deed' daar zijn beklag:
        Sprak, gij zult gaan vlieden
        En het kind bespieden,
        Op dat ik aanbidden mag.
      
      
        O Schepper groot in werken!
        Hier lag den God van al,
        Onnozel, slecht,
        Verlosser wel te recht,
        In een arm oud vervallen Beesten-stal'
        Dies kanmen wel bemerken
        Dat God met geen sieraad
        En is vernoegd:
        Maar die zijn zonden wroeght
        Zo een mens God in genen noot verlaat
        Dies u verneert,
        en van goeddoen vermeert,
        Acht Gods wonder-wercken waar,
        Oogt zijn Star als de Wijzen naar;
        Denkt om zijn ghenaden,
        Prijst zijn grote daden,
        Roemt zijn lof in het Nieuwe Jaar.
      
    
  