
    
      
        ANtenette, die door het lonken
        Doet de Minnaers vaak ontvonken,
        Door het aangename licht:
        het Geen u Oogjens vaak doet dalen,
        Want twee tintelende stralen
        Blinken uit u bruin gezicht.
      
      
        Ik gelijk u lieve blickjes
        Bij twee zoete krull'ge strickjes
        Waar den Minnaar in verwert:
        Want wanneer gij gluert als de Ander
        Zo is het offer een Salmander
        Worstelt in u lievers hert.
      
      
        U volmaakte pronk van leden,
        En u blonde schoonigheden
        Heeft Natura zo beglanst,
        het Witte vel, en blauwe aren,
        En het ghekruykel van u haren,
        Werd van Cypria bekranst.
      
      
        Hoe gelukkig zijn de zielen
        Die Natura zo gevielen,
        Dat de schoonheid bij haar woont;
        Daarom laat ons alle wensen
        Dat de Zieltjes van de mensen
        Met de deughden zijn bekroondt.
      
      
        'k Wens den Hemel wil u geven
        (Tot de lusjes van u leven)
        Binnen het Jaar u hertens lust:
        Die tot zijn en u gelukken
        Zal u Maeghde-bloempje plukken,
        Daar op dient gij eens ghekust.
      
    
  