
    
      
        O Edel, zoet, en schoon gezicht
        Waaromme kwetst gij met u stralen
        Die niet kan betalen
        Zijn verschulde pligt,
        Of waarom geeft gij dan geen kracht
        Aan mij die in het staag versugten smagt,
        Om u na uwe zin,
        Te dienen in de Min.
      
      
        Gij zoudt veel liever na u waard,
        U oogjes pijlen laten schieten
        Op die Prinsen hieten,
        Hier op dezer Aard,
        Dat door haar u volmaakte leen
        Zo lang gij leeft van haar wierd aan gebeen,
        Bemint, gediend, geëerd,
        Zo gij u Minnaers leert.
      
      
        Denkt niet hoe wel u vlam mij pint,
        het Geen mijn voor lang al heeft bevangen,
        En door het staag verlangen
        Mij mijn bloed verquijnt,
        Dat u Dienaars onwaarde min
        Ooit komen zal voor u mijn Koningin.
        Want hij zijn droeve clagt
        het Gehoor niet waardig agt.
      
      
        Mijn hoogste roem Clarind zal zijn,
        Dat u gesigt mij doet verdwijne,
        En dat gij mijn pijne
        Voed met zoet fenijn,
        Wanneer ik niet dan al te bout
        Mijn spoore loose treen te zeer verstond,
        Te naken u gezicht,
        Dat Claerste klare ligt.
      
    
  