
    
      
        ROyella is er de schone Maagd,
        Trots allen, die d'aerdens-Circkel draagt,
        Al zijn ze braaf ja blank en net besneen,
        Royellaes schoonheid die is ongemeen.
      
      
        Tis waar ik beken dat Edel natuur
        In het Maeghdelijck beeldsel toont meen'gen kuur,
        Maar de aardigheid die in Royella leeft
        Geen Maagd ter Wereld bij gelijk en heeft.
      
      
        Dat Venus niet woonden in het blaeu Gewelf,
        Ik zeide: Royella waar Venus zelf,
        Of Cypria gij hebt dit Maeghden-beelt
        In uwen schoot gekoestert en geteld.
      
      
        Wel duizend maal komt gij in mijn gedacht
        Haar Lendetjes zwak haar Handetjes zacht:
        En lieve mond, waar uit een Asem dringt.
        Die mij en al de Hemel-Goden dwingt.
      
      
        Haar blonde streelgeltjes geel van glans
        Bekrullende haar Hoofjen als enen krans,
        En het Peerle-snoer dat aan haar Tuytjens staat
        Blinckt schoonder als de gulde Dageraad.
      
      
        Haar Memmetjes als een witten Albast
        Die heb ik eens in haar slaepje getast,
        Doen dacht ik, Goon! wie heeft spier-witte, Vel
        Dan het schone lichaam heeft van mijn Royel?
      
      
        Ik zag de blaeuwe Aderen aan
        Ook zag ik daar de roo Tepeltjes staan,
        Maar, ach! de geur die uit haar Boezem kwam
        Die deed mij brandend' staan, in heete vlam.
      
      
        'k Omhelsde, en kusten haar mondetjen root,
        Doch leide mijn hoofd in haren schoot,
        Doen seyd'se Lief, ach Lief! ik heb gedroomd:
        En het Drooms geheim mij u te zeggen schromt
      
      
        Het sonnetje schijnt nu onder te gaan:
        Mij dunkt ik zie de zilvere Maan;
        Den tijd genaakt dat ik haast komen zel
        Bij d'uyt-genomen Maagd mijn schoon Royel.
      
    
  