
    
      
        Hei! wat ister al te doen
        Met de Vastel-avondt?
        Ieder die wil Cluchjens broen,
        Just van dezen Naevont,
        de Enen lacht, de ander zingt:
        Des wil Turfjes rapen'
        Al het Gepeupel danst en springht
        Met geschreuw en gapen.
      
      
        Teeuwis Tissen onze Reus
        Zal de Bossen spelen,
        Want hij op zijn kromme Neus
        Kan zo aardig kwelen
        Trots een Orgel of een Fluit,
        En ons Jochem Janssen
        Zal de zoete vuyle Bruid
        Onder het spelen danssen.
      
      
        Goris doet de Grijns niet aan
        Om u te vermommen,
        Want u Trony (als een Haan)
        Zal zo vremt niet kommen:
        Blauwe ogen die wat scheel,
        het Aanzicht vol Karboncken,
        het Montjen van een vierendeel
        Zal wel geestig pronken.
      
      
        Haeghse Nimphjes komt te baan
        Wilt u lust verzaden,
        Trekt malkanders Klederen aan,
        Gaat uit Mascuraden
        Na de Moden op zen Franss/
        En gij lichte Doeckjes
        Danst den zoeten Wolven-dans
        In de duister hoeckjes.
      
      
        Meysjes, tsa de Pan te vier,
        Legt u Bloeme-sacken:
        Haalt een kruyckje smokkel-bier,
        het Wil u Koeckjes bakken,
        Nooter u beminde op,
        Set hem op een Stoeltje:
        Of gaat schong'len op een Schop
        Met u liefste Boeltje.
      
      
        Maakt de noorden wind gedruis
        Gaat bij het Vene Sonnetje,
        Is er niet een stoel in Huis
        Zit zo lang op het Tonnetje:
        Koopter Ocker-neutjes bij,
        Of lust jou een praetie?
        Neemt je zoeterd aan je zij,
        Zo werd hij u kaertje.
      
      
        Klapper-luiden of je zag
        In de Stoep een wonder,
        Dat den enen boven lag
        En den ander onder;
        Denkt dat het zo wezen moet,
        Gaat maar uwer straten
        Want men moet het Meisje zoet
        In het huysje laten.
      
    
  