
    
      
        ACh Herderin! Nimf Galathee
        Hoe weit gij u Schapjes dus enig aan het strand?
        Bij het bruisen van de blauwe Zee,
        Op schulpige gronden en wellende sant:
        Daar niet is dan het ruyssende der guyre Winden,
        En gans geen geritsel van bladeren lof,
        Hier hebt gij geen schaduw' van Eiken, noch Linden,
        Hier zijn niet dan Duinen, en Zandig stof,
        Of zijn de Buien best,
        Dat gij het zwoeligh West
        Dus vluchtig verlaat, en kiest voor het Veld
        De schuymende Thetis haar Vloeden-geweld.
      
      
        Ach Kloris gij en weet het niet
        Waarom ik dus enig en treurende ga.
        Wel galathe was u geschied?
        Verklaart het mijn ras, ay soetertje dra:
        En drooghter u bruine oogjens, die schreyent
        Dus bigg'lent u kaeckjens met Traentjens bedout
        Bedwinghter u tong, ha Kloris! die vleynt
        Met loose treckjes haar zo verstond:
        Want ik moet dolen, aan
        het Strand, en in hoolen gaan,
        Slijten mijn Lent en lieve lust,
        Zo lang tot Atropos mijn minne blust.
      
      
        Zal dan een sulcken schonen Roos
        Haar kleur'ge Bladen verslenden als Riet
        En zal het lieffelick gebloos
        Uw's kaken door tranen verdwijnen tot niet?
        U geur'ge mond en Nectarsche lippen
        Zijn niet om te kussen de Noorde wind?
        Wat vriendschap zo doen u de steenige Klippen?
        U Moeder heeft nooit Neptunis bemindt,
        Maar wel een Reie-dans;
        Als wij een Meye-krans
        Op-hingen, met zingen en vrolijke vreugd,
        Zij maakten het Gezelschap met kluchtjes verheugt.
      
      
        Ach Kloris, mijnen Coridon
        Ging baden in het water des wreden Neptuyn,
        Tot koeling voor de heete Zon,
        En ik om te kijken beklam deze Duin:
        Mit quaemper een vloed van bruysende Golven,
        En dempte mijn Lief in het grondeloos diep:
        Daar bleef mijnen trouwen Herder bedolven,
        Ten baten niet of ik schreyende riep.
        De Baren druckten hem,
        Zijn nare heesche stem
        Die riep noch wel driemaal zo jammerlijk uit:
        Ach helpme, ach helpme, mijn waerdighste Bruid.
      
      
        Ay Galathe staeckt u gheween,
        Hoe zei je daar Nimphje, is Coridon dood?
        Ja snachts ontrent de Clocke een
        Dan spoockt noch zijn Geesje met klagende noot,
        En jammert zo naar, dat Bergen en kruynen
        Met schudden nabootsen het deerlijk gehuil;
        Zijn Toorts blijnckt over de sandige Duinen,
        Dan ga ik mij steken in d'onderste Kuil,
        Van angst ik zweten moet,
        Zijn stem mijn weten doet
        Hoe dat hij mij binnen drie dagen verwacht.
        Zegt Kloris mijn Ouders en Nimphjes goe-nacht.
      
    
  