
    
      
        Gij die u Septer-staven
        Beglanst met pracht, en preusheyt van de Wereld,
        Gij die u Ziel begraven
        Hebt onder het Goud, Gesteent, en blank gepeerelt:
        Die nooit u Oog
        Eens dreyt om hoog
        Of het is om aardse zotheid,
        Gij mens-geslachten
        Vertoorent door u prachten
        de Hoge Godheid.
      
      
        Des levens Boom in Eden
        Die is geweest den Toet-steen van de zonden,
        Maar onzen God der vreden
        Die heeft door het Vrouwen-zaet ons verbonden.
        Wiens glinster-straal
        Zijn Godheits praal
        Aan de hogen Hemel toonde:
        Die door genaden
        Met de opper-Gods weldaden
        Ons bekroone.
      
      
        De sluymerige Knapen
        Verscheen op het Veld een blijde Rei van Eng'len,
        Zij schrickten uit het slapen
        Doen hoorden zij een stem te samen meng'len:
        Ontwaakt, ontwaakt:
        Den Hemel braeckt
        Gods Soon, u tot versoening',
        Voor alle mensen
        Die na verlosting wensen,
        Met voldoening'.
      
      
        Herodes Rijk, en Crooning'
        Die dreunde doen des Heiland was geboren;
        Hij dacht des kleene Koning'
        Zal maken dat mijn Rijk moet gaan verloren:
        Hij doden het al
        In groot getal
        De Kinders klein van Jaren:
        Fij mensen boosheid!
        Wat grote Goddeloosheid
        Gaat gij baren.
      
      
        Dus, duistere gezichten,
        Ei! laat de nevel-wolk uws Oog verdwijnen,
        En laat het Licht der lichten
        U het vlies af-doen, en ziet de klaarheid schijnen:
        Wiens helle glans
        Een vreugden-krans
        Bereid, voor die haar herten
        Voor God belijden
        En het aersche vlees bestrijden
        Met veel smerten.
      
    
  