
    
      
        LOf aenghenaemme Lendt,
        Die de Aerdens bruine schoot
        Ontsluyt, en kleur'ge Fruytjens sent,
        Die eertijds het guyre Noorden sloot:
        Dies Bloempjes, Gras en kruid
        Steekt nu zijn kluer'ge hoofjen uit.
      
      
        De zuiver witte Bron
        Van het domme grazig Vee,
        Die straelent vloeyt, als Coridon
        Met zijn beminde Galathe
        Voor krieckje des Dageraad
        het Hans in de Wei uit melken gaat.
      
      
        De Boompjes bersten uit
        Van wit wel-ruyckent blos,
        Daar hoortmen Philomels geluid,
        Die op een groene Blader-tros
        Zo lieffelijck zit en zingt,
        Dat het Gedierte hippelt en springt.
      
      
        Het treurig minne-Liedt
        Op een bemoste Rots
        Spelt Pan op het nieu-gesneden Riet,
        Met sulcken droevig na gebots
        Dat zo Syringa noch leeft
        Toont dat zij buygend' berouwen heeft.
      
      
        Silvanus ciert zijn Hof
        En ent zo mennigh struik,
        Bekranst zijn hoofd met Eiken-lof,
        Waar Floraes op-getoyde pruik
        Zo zoet en geurig betuigt
        Als dan het Bytje daar Honing uit suyght.
      
      
        De Nimphjes met haar Rei
        Die streng'len hand aan hand,
        En danssen om de groene Mei
        Die Kloris voor zijn liefste plant,
        Dies zij weer (na gewoond)
        Hem met een krans van Bloemen kroont
      
      
        Dus gij, o jonge Jeugd
        Besprengt u Lauwer-spruit
        Met goeden gonst, zo veel gij meugt:
        En voor tweedracht u Venster sluit,
        Op dat een ieder Man
        Zien mag, dat onze Jeugd neemt an.
      
    
  