
    
      
        AY zet u Philida
        Wat onder deze Boompjes.
        Neen Coridon, ik ga
        Na ginds waart, daar de stroompjes
        Van het gulle ruysent Bekje
        Weld door de Duyntjes heen.
        Dat des weer u oude treckje,
        Neen Philida, o neen.
      
      
        Maar zet u hier in het groen
        Bij deze hoogge Liende.
        Dat wil ik willig doen
        Coridon, mijn beminde?
        Voldoet mijn lieve lusjes
        (Mijn Waarde Paragon)
        Met uwe zoete kusjes,
        Bij deze koele Bron'
      
      
        De Kusjes Minnaar goed
        En zal ik niet weyg'ren.
        Mijn lusjens suiker zoet
        Nu heel ten Hemel steyg'ren.
        Druckt u bedoude Lipjes
        Dat aan mijn Montje raakt,
        Op dat het aan de tipjes
        Van mijn jonk Hartje smaakt.
      
      
        Voor dezen strooien Hoed
        Kies ik geen gulde Kronen,
        Noch voor u lonckjes zoet
        Koos ik geen Konings Tronen.
        Wilt mij maar niet af-wijcken.
        Mijn Lief mijn Coridon.
        'k Zal u noch trou doen blijken:
        En zweer u bij de Zon.
      
      
        Dat eer den Walvis groot
        Zal op het Land generen,
        Eer zal des Werelts-kloot
        Hem het onderst' boven keren:
        Eer dat ik sou begeven
        Mijn over trouwe Min,
        Mijn hart, mijn ziel, mijn leven,
        Mijn liefdens-afgoddin.
      
      
        Wel Coridon ik moet
        Mijn vee na Huis toe drijven.
        Neen Philidaetje zoet
        Wilt noch wat bij mij blijven.
        Neen het Vee dat gaat verstrooien
        Den enen verr' van de aar;
        Neen al u Ram, en Ooien
        Die zijn noch bij malkaer.
      
      
        Maar ik moet na mijn rust
        De Zon begint te dalen,
        Hoe zout gij ongekust
        Dan met u Schaepjes dwalen?
        O neen ik zal u leiden
        (Naar uwe lieve lust)
        Door Velden, en door Heien,
        Maar eerst mijn brand geblust.
      
    
  