
    
      
        HEt windig gebruis der stuyren Koning
        Moet haastig ter vlucht,
        Vertrekt na Eur'bus droeve woning
        Daar het Noorden
        Door boorden;
        En stoorden haar swoele Lucht.
      
      
        Het welig Cruytje van de hare Rotsen
        Groeyt jeugdig uit,
        de Herd'rinnen in het Bos gaan de Herders nabotsen
        Met zingen,
        En springen;
        Doen dringen haar zoet geluid.
      
      
        Silvaens gewest vermeerderd van Bomen:
        Zijn Bladen-rijck Wout
        Verkwikt door het bloeien van Iris stromen:
        De Linde
        Nooit minde
        De Winden van Boreas hout.
      
      
        Dryady-Nimphjen vlecht Meya-kranssen
        Van bloempjes, en lof,
        Om aan de Reie met vreugden te danssen,
        Met spelen
        En kwelen:
        Vreugd telen, trotst die van het Hof.
      
      
        Laat nu o jonge Batavieren
        (Door Musaes geklank)
        U blaeu lasuyren Wimpel zwieren
        Met vreugden,
        Vol Jeugden,
        Met deughden: Geeft Meya nu dank.
      
    
  