
    
      
        HEt lang-gewenste Licht is nu ontduystert,
        En heeft des Duivels list met kracht gekluystert,
        Die lang door Adams val was onbeteugeld,
        Is nu door des geboord
        Na des Heren ware Woord
        Beangst gevleugeld.
      
      
        Een klaar uyts wayent Licht het geen alle lichten
        Door zijn gevlamde Toorts te recht gaat stichten:
        Een onversienlijck Licht voor ons geven:
        Een licht dat onverschrikt
        Ons in de ogen blickt,
        Als waerheyts leven.
      
      
        Het blaeu Asuyr Gewelf de flick'ren blinken
        het Voorsegsel van dit werk, en toonden het winken:
        Hoe dat den opper-Al was afgezonden
        Onnozel en veracht,
        Maar heeft door des Vaders macht
        De dood verslonden
      
      
        Geboren als kind van de onbevleckte
        Een Maget nooit bekend, die God verwekte
        Tot baring' van des lang-gewenste Koning:
        Een gever van het geluk,
        Die al des Werelds juk
        Droeg tot beloning.
      
      
        Dus looft dan deze stond, een dag van vreugde
        Verlaat den bozen eeuw, en tracht na deughde:
        Vernieut u Zielens lust, keert u ghewrichten
        Tot de opper-Al en Al,
        Gewis den Heer die zal
        U quael verlichten.
      
    
  