
    
      
        PRins Kardinaal van Spaengjen
        Is nu uwen moet gedaan?
        Dat gij den Prins de Oraengjen
        Niet en zoekt om op te slaan,
        Of heeft hij te sterken haven
        Doen graven doen graven
        Dat gij het niet en vint geraen.
      
      
        Lest kwaamt gij tot Rijs-bergen
        Sloeg u Leger daar ter neer,
        Geen aen-val en dorst gij vergen,
        Want wij pasten op Geweer
        Bij Nacht en bij dag in het Wapen,
        In het Wapen. En het slapen
        Lieten wij voor des Prinsen eer.
      
      
        Wast niet om te begekken
        Dat gij door u Trom af-riep,
        Dat gij nu wout vertrekken,
        Die u zien wou haastig liep
        En ginght op straat vertonen,
        Vertonen, tot lonen,
        Maar zijn Hoogheid niet en sliep.
      
      
        Dus komt nu zelfs eens kijken
        Na de brave Stad Breda.
        Die nu gans wil bezwijken,
        Want wij komen haar te na,
        En hoort hoe de schaly-daken
        Door het kraken, door het kraken
        Tuigen over grote sa.
      
      
        Want ons Canons gedonder
        (Als een vreselijk gebral)
        Is voor Paep-Jan een wonder
        Door het spelen op de Wal,
        En het werpen van de Garnaten
        Ontlaten de Straten,
        Dat hij maakt een groot geschal.
      
      
        Hebt gij door moedigheden,
        (Tot u Goveneur zijn eer)
        De Wallen door-gesneden:
        En het Geschut doen zinken neer,
        Om ons Galdery te stuiten,
        En sluiten ons buiten,
        Maar u stoutheid geld niet meer.
      
      
        Twee van de naest' Bat'rijen
        Schieten met sulcken kracht,
        Dat onze Gaelderijen,
        Is de Reis haast in-gebracht,
        De Bies-brug en andere practycken
        Af-wijcken, af-wijcken,
        Om te leggen in de Gracht.
      
      
        Het Vier-werken dat gesteld is
        het Geen de Hant-granaten ziet,
        Een teiken wat geweld is
        Dat men op den Spaengjaert biet,
        Wilt gij nu den Storm vol krachten,
        Met machten verwachten,
        Vrij van Paap, en Monn'ken vlied.
      
      
        Het Hoeren-werk zijn gronden
        Is gemest met Spaengjaerts bloed,
        Jebt gij doen niet bevonden
        de Edel Prins zijn kloecken moet?
        Doen vreeslijk de Mijnen sprongen
        Hoe zongen, en sprongen
        Doen u Wals en Spaans gebroed.
      
      
        Dus wil ik u wat raden
        Prinse Kardinaal Infant,
        Trekt uit u Krijghs-gewaden
        Reist weer na u Spaensche Land,
        En draagt daar de Geestelijckheden,
        Haar kleden, met vreden.
        Die u beter staan ter hand.
      
      
        Gij Papen en Bagijnen,
        Hangt de Kap nu op den Tuin
        Minne-broers en Capecijnen
        Scheert niet meer den kale Kruin,
        Broer Jacus en Pater Symen
        Die zwijmen, die zwijmen
        Want haar Klap-mus staat te schuin.
      
    
  