
    
      
        IUyght Christi zielen,
        Breekt u oude hert
        En ontvangt een nieuw ghemoet
        Wilt neder knielen
        Want u eerste smert
        Is verzoend door Gods genade goed,
        Want zijn eigen Soon
        Die sent hij uit den Troon
        Op de Wereld voor ons te lijden:
        Is geboren van een Maagd
        Die alleen God heeft behaagt,
        In des Keizers Augustus tijden.
      
      
        het Scheen of den Hemel
        Stond in klare vlam,
        Door het licht dat van boven scheen,
        Een zoet gewemel
        Wt de Wolken kwam,
        Want het licht brak de duisternis van een,
        het Was een lieffelijcke stem
        Riep: gaat heen na Bethelem
        Want u Heiland is daar geboren.
        Al het oud is nu een ent,
        En vertreden het Serpent
        het Geen u had den dood gezworen.
      
      
        Herodes Zetel,
        Kroon, en Diadeem
        Scheen te daveren op zijn hoofd;
        Dus hij vermetel
        (Doch met zoet gesteem)
        Aan de Wijzen heeft vast belooft,
        Als zij hadden het Kind gezien
        Dat zij weder zoude vlien
        En de boodschap aan hem dragen:
        Maar het was uit valschyt groot,
        Want hij zocht na Jesus dood,
        Doch was niet Gods behagen.
      
      
        Nedrigh verschoven
        Lag den God van al,
        In een voeder-baeck des Vee:
        Geen praght van Hoven,
        Maar in een Beste-stal
        God zijn klaarheid in blinken de:
        Dat den Persiaen, en Moor,
        Kregen dit gerucht in te Oor,
        En uit het Koninghrijck van Meden
        Kwamen haastig henen vlien
        Om het kleene Kyndt te zien,
        En zij hebben het aen-gebeden.
      
      
        Dus Batavieren
        Neemt in deughden aan,
        Dat gij, Jeugd neemt an, mocht heten
        Queckt u Lauw'rieren,
        Houtse in den Ban
        Die haar wortel knagent eten:
        Op dat Pallas, en Mercuur
        Met Apollos stralent vuur
        Hare gunst u niet en wenden,
        Want weet vrij dat Jupijns vier
        Wel in tienderley manier
        Kan u groene Blaetjens schenden.
      
    
  