
    
      
        Ei! maar hoort wat voor een wonder
        Dat ter nu beurt in Holland
        Ziet het Vrou-geslacht-raeckt onder
        Want de steden zijn vol brand;
        Zo dat men schier de vonken
        Door het gansche Leger ziet,
        Zij zijn schier al beschoncken
        Van het sap dat Venus giet.
      
      
        de een die roept zal het langer duren?
        Ach dat is te zwaren kruis,
        de Ander wil de dood bezuren
        Dat haar Vrijer niet komt tehuis
        Men hoortse de uur vervloeken
        Doen het Leger trok te Veld,
        Want zij nu eerst bezoeken
        Cupidoos groot geweld.
      
      
        Al de kraghstighste gebeden
        En het bloedige geklag,
        En de meeste jammerheden
        Hoort men in den zoeten Haag.
        Mars' gij hoort u te ontfermen
        Over dit zoet geslacht,
        Dan zult gij weerom-armen
        U lieve Venus zacht.
      
      
        Al de lieffelijcke bloosjes
        Van het lodder aen-gesicht
        Zijn vergaan gelijk de Roosjes,
        En zo bleek als Mane-licht,
        De Lipjes als Coralen
        (Daar eerst den Dauw op zat)
        Sietmen nu heel vervallen
        Gelijk een Lely-bladt.
      
      
        Zo wel Meynsjens als gehoude
        Zij zijn al in enen noot,
        Ja de jonge met de oude
        Lijden even zwaren stoot,
        Want het is haar twintig weken
        Dat ieder een zijn lief
        Niet eens geeft mogen spreken?
        Dan door een stomme Brief.
      
      
        Op de Schevelinghs passagie
        Gaat zo mennigh dier en zucht,
        In het Voor-hout en Bosschagie,
        En daar onder de open Lucht
        Daar g'schieden zo veel Clachjes
        Met bitterlijk getraan,
        Als in de duister Nachjes
        Sterren aan de Hemel staan.
      
      
        Dus bid ik u Held der Helden
        Hebt doch iets medogentheyt,
        Want ik weet men u vertelden
        Van de mennicht' die daar schreyt,
        Gij soutse te huis waart zenden;
        Daar ieder is bepaalt,
        En zout de seyltjens wenden
        Noch eer de Zon neer daalt.
      
    
  