
    
      
        VEnus, ay zeg mijn Goddinne
        Waar nu mijn beminde dwaalt;
        Die het vier, en brand der Minne
        Op mijn Boezem heeft gestraald,
        Hemel wat mag de oorsaeck zijn
        Dat ze vlied? en scheid van mijn.
      
      
        Maar ach! Venus: die u Throone
        Bout op veel verandering',
        Dies ik merk (mijn overschoone)
        Vreze schielijk voor een ding',
        het Geen voor eeuw' besloten was:
        En dat draaien souw het Kompas.
      
      
        Want geen Liefde heeft ontbroken
        Om te tonen ooit aan mij,
        Ach! hoe dik heeft zij gesproken:
        Ziet daar ik u zelven vrij,
        Kust mij, dood mij, zwijgt maar stil,
        Wat gij wilt, ik willig wil.
      
      
        'k Heb om u (zeide zij) verlaten
        het Eerst' en het tweede, het geen gij weet,
        Ja zij storf, wanneer ik praten
        Bij een ander het hert haar spleet:
        En zo dra zij mij verwon
        Scheiden ging mijn Paragon.
      
      
        Maar dat had mij niet gespeten
        Had gij maar een woord gezeid:
        Hoe, of wat, maar gij liet weten
        Mij een sulcken valsincheyt
        Meent gij dat ik u Juffrou
        Tegen dank beminnen sou?
      
      
        Neen, maar zal wel duizend werven
        Denken om u zoeten mond,
        Hoe ik nu zal moeten derven
        U snee-witte Borsjens rond,
        Die ik duist en duizend reis,
        Heb ghekust haar blancke vleys.
      
      
        Want hoe kan ik rustig wezen:
        Als ik denck op het schoon Lichaam,
        Dat zo veil mij plag te wezen:
        Ach! hoe zoet, en aangenaam
        Was dat lieve hart verheugt,
        Als wij plegen onze vreugd.
      
      
        'k Weet hoe dat u Oogjens puylde
        Als de Min u meester waar,
        Ja geen Konings Kroon gij ruylde
        Om u Liefde, wiens Altaar
        Gij om (Venus gonst te voen,)
        Eeuwig woude branden doen.
      
      
        Fij mij, wat heb ik begonnen,
        Want ik nu verfoey mijn zelf
        Maar gedenkt, het licht der Zonnen
        Dat daar draeyt om blauw Gewelf:
        En die het Al en Al door-siet
        Heeft u doenten wel bespiet.
      
      
        Nooit geen kusjens en verveelde
        Als ik u te kussen docht,
        Ene kus wel duizend telde,
        Tot het kussen was volbrocht,
        En dat wij tot vreugd bereid
        Swommen in Liefdes gulzigheid.
      
      
        'k Draeg noch u Faveur mijn Engel,
        het Geen u hart mijn heeft gejondt,
        En ik bid het Haer-gestrengel
        Dat ik aan u arrem bont,
        Laat dat nooit zijn los gestrickt,
        Voor dat gij mijn hert verkwikt.
      
      
        Want gedenkt doen ik het binden
        Aan u Poezel Arrem vast,
        Hoe gij zwoer, ik nooit sou vinden
        Van u strik te zijn ontlast,
        Nu ik blijf u Lief, en Vrint:
        En min trouwer als gij mint.
      
    
  