
    
      
        WIe zit ginder aan het Bekje?
        het Is de Nimf Idonia,
        Maar, ei stil mijn tong', wat spreeckje?
        Tis de zoete Lauwera:
        Zij telt de linde Boompjes
        Die langs het water staan,
        Ik spoey mij na de stroompjes
        En spreeck mijn Lauw'ra aan.
      
      
        Veel gelucks, o Lauw'ra waardig
        Wens ik u met hert, en ziel
        Ei! gunt dat ik Nimphje aardig
        Voor het beeld uw's schoonheid kniel:
        Wilt zoete Herderesje
        Zijn van u Coridon
        Zijn hert, en ziels-voogdesje,
        Zijn licht, zijn Hemels Zon.
      
      
        Ei, zeg eens, wat doen des Roosjes
        Op u lieffelijck aanschijn?
        En hoe komen doch de bloosjes
        Die op uwe kaeckjes zijn:
        Harder dat doet u boerde,
        Waarom? O zoete Meid?
        Mijn hertje voeldt ontroerte
        Door al u malligheid.
      
      
        Ziet mijn Staf die zal getuigen
        Of ik (Engel) met u boert.
        Wel zo wil ik met u buigen
        Want u vleien mij vervoerd.
        Uwe bevalligheden
        Hebben mij lang' behaagt,
        Want op u brave zeden
        Mijn zieltje roem van draagt.
      
      
        Laat ik dan u Lipjes drukken
        Tot getuigen van mijn Trouw',
        En zal in de Aarde drukken
        Schone Lauw'ra is mijn Vrouw',
        'k zal snijen op de Linden
        Lof groten God Jupijn.
        Zij dien ik zo beminden
        Zal nu mijn by-slaep zijn.
      
    
  