
    
      
        Hei! van dag is het Lening-dag,
        Geen liever ik mijn leven zag:
        Tsa lustig dan gezongen,
        Gedanst, en op-gesprongen,
        Wt den treuren gedomineert
        Tot dat ze wederom is verteerd.
      
      
        Hei, sa fris en vrolijk Waart,
        Verschaft ons hier een nieuwe Kaart,
        Men zal een vaentje maken
        Om aan de Zang te raken,
        het Moet zo gaan en anders niet,
        Tot dat men door de Lening ziet.
      
      
        Nu dan na de Noblite
        Drinken wij eens een Zante,
        Zante van Zijn Altesse
        En ook van zijn Princesse,
        Die zijn goed, bloed, en verstand
        Gewillig waeght voor het Vaderland.
      
      
        'k Weet, dat mennigh Borger zag
        De vreugde op den Lenig dag
        Hij sou zijn goed verkopen,
        En na de Krijg toe lopen,
        Roepen al om Bier, of Wijn:
        En sou me willen vrolijk zijn.
      
      
        Want hoe menig groot Cadet
        Verlaedt zijn des Moeders weeldigh Bet,
        En rusten haar in het Wapen,
        Om op het Stro te slapen:
        Weten wel dat men daar Leening' geeft,
        En dat men daar zo rijck'lijck leeft.
      
      
        Want smorgens als de Revelje slaat
        Een ieder uit zijn Hutje gaat,
        Tis om een Brandewijntje
        Tot Grietje of bij Trijntje,
        Bij die de schoonste woorden geeft,
        En daar men de meeste klets bij heeft.
      
      
        En dan daar na weer voor den dorst
        Zo laeftmen de keel, en smeertmen de Borst
        Ten kan ons niet verschelen
        Met halven en met helen,
        Zo lang als de Kan geen Bier en hout
        Zo dienter weer ander te zijn gebrout.
      
      
        De Veld-kan is zo goeden Maet.
        Wanneer ze vol op Tafel staat,
        Men kan eer't sou verschalen
        Daar sulcken dronk uit halen
        Dat beide Ogen peylend' staan,
        En dat er u dorst af zal vergaan.
      
      
        Ons Huis is wel een strooien Hut,
        Ter nauwer noot voor Wind beschut,
        Maar wij die daar in wonen
        Verfoeien Konings Kronen:
        Tis waar hij heeft wel grote vreugd,
        Maar is nooit zo in 'thert verheugt.
      
      
        Maar het meest' dat ons verdriet,
        Dat is wanneer het Canon af-schiet,
        Want dan komt Ongewassen
        Ons jammerlijk verrassen,
        En blaast ons al de Kaersen uit,
        En dwinght dat men den Tap toe-sluit.
      
      
        Hier mee bevel ik u Jupijn,
        De Borsten die onder de Garde zijn;
        Ik wil u gaan begeven,
        Ik zoek een ander leven,
        Want ziet ik ben de weelde zat,
        En ik heb mijn Buik al vol gehad.
      
    
  