
    
      
        Ik weet een schoon Goddinne
        Die ik in het hert beminne,
        Veel meer als Juno zelf,
        Veel meer als Juno zelf,
        Geen Pallas noch geen Thaetis
        Noch de Heuysvrouw van Prometis
        Noch geen uit het blaeu Gewelf.
      
      
        Want mijn Liefs aerdigheden
        En aangename reden,
        Haar brave geestigheid,
        Haar brave geestigheid,
        Die is hoog geresen:
        Zo dat haar jeudigh wezen
        het Hans over al verspreid.
      
      
        Ik kreeg nu laatst de tijding'
        Als dat zij tot verblijding'
        Van het Jong gezelschap heeft,
        Van het Jong gezelschap heeft,
        Tot zingen en tot Danssen
        Op-hangen doen drie kranssen,
        Met vrolijkheid beleeft.
      
      
        Een was van Bloem, en Rozen
        Gelijk haar Kaeckjes blozen,
        Een van gevlochten kras
        Een van gevlochten kras
        Dat beelden uit de kleurtjes
        En lieffelijcke geurtjes,
        Van hare Kipjes vars.
      
      
        Den derden vol cieraden,
        Die was van groene Bladen
        Met versen douw besproeyt,
        Met versen douw besproeyt,
        Geen Bloempje dit verschoonde
        Het jeugdig lof betoonde
        Hoe dat haar jonkheid bloeyt.
      
      
        Dus heeft men daar gezongen,
        Gedansen en gesprongen,
        Tot men de kransjes won,
        Tot men de kransjes won,
        Met boertery, en lachjes,
        Zij loofden zulke Nachjes
        Meer als de klare Zon.
      
      
        Ach! Venus; laat u Soontje
        Als dan het vierde kroontje
        Op-hangen voor ons twee:
        Op-hangen voor ons twee:
        En maakt mij met mijn Engel
        Een vaste band, een stengel
        Dit is mijn hoogste bee.
      
    
  