
    
      
        DOen het Orpheus Bruiloft was
        Doen waren Bos en Bomen:
        Ja Waters, Winden, Bloem, en Gras
        In blijdschap op genomen,
        Maar Hymens Toorts die dompten uit
        Zij was vol drucks en tranen,
        Want na de Bruiloft heeft de Bruid
        Orpheus gaan vermanen:
        Of zij met de Najaden mocht gaan Bloempjes plukken af,
        Maar, laas! een Slang lag in het Gras, die haar den doot-steeck gaf.
      
      
        Des haast en droeve dood zeer snel
        Die deed Orpheus kwellen,
        Hij nam terstond zijn zoet gespel
        En daalde na der Hellen,
        Alwaar hij Proserpina zag
        Aan Plutoos zij vol schrikken.
        Daar en scheen geen schaduw' van den dag
        Als damp en vlamme-blicken;
        Hij nam zijn Harp, en speelde een zo zoet geneur
        Dat Pluto zelfs in sluimer viel, de Geestjens uit getreur.
      
      
        Ach! Pluto; (speeld' hij) dien het Gebouw
        Uw's Rijk regeert, als Koning:
        Ach! laat mijn Bruyt, mijn waarde Vrouw
        Weer uit u Helsche woning,
        Op dat gij als de Dood mij scheid
        Ons beide moogt ontvangen,
        Wiens Zieltjens in der eeuwigheid
        Met vreugd zullen verlangen.
        Van dit Gespeel mocht Pluto, noch zijn Poeserpijn
        Van tranen haar onthouden schier, maar mosten treurig zijn.
      
      
        Den lang-vermoeyden Irion
        Syn drayent Rat dat stutten,
        De Nimphen aan haar diepe Bron
        Vergaten het Water putten,
        En Sysiphus ging aan den Berg
        Op zijnen Steen wat rusten,
        En Tantalus (door lang getergh)
        Vol voerden doen zijn lusten,
        En Titius die heeft syn Gieren doen gespeend,
        Men zeid: als dat de Furien nooit hebben meer gewend.
      
      
        Zij deden Euridice voort
        Wt al de Zieltjes komen,
        Die uit des Werelds blijen oord
        Eerst waren in-genomen,
        Zij ginck noch mank, door dien het Serpent
        Had in haar Hiel gebeten,
        Zij heeft haar tot Orpheus gewend,
        En wellekom geheten:
        Zij werd hem weer geleverd, maar zo hij omsagh
        Eer dat hij uit der Hellen was zij nooit sou zien den Dag.
      
      
        Orpheus nam zijn lieve Bruyt,
        Verhoopte nu syn zegen,
        En ging de Helsche poorten uit
        Door donck're keizel wegen;
        Doch door de Liefden zag hij om,
        Doen hoorden hij jammerlijk zuchten,
        Een stem riep: ach! mijn Bruidegom
        Nu moet ik van u vluchten,
        Hij vloegh rondom, en greep na haar, maar lacy! ziet
        Hij vont niet als de yd'le Locht met jammerlijk verdriet.
      
      
        Des tweede Dood die heeft Orphee
        Zijn Kleeders doen verscheuren:
        Hij ging, vol drucks, en harten-wee
        Te rugge-waert met treuren,
        Hij bad den Portier Cerb'rus aan
        Of hij hem weer in wou laten?
        Maar zijn gebeden en getraan
        En mochten gants niet baten:
        Hij zocht zijn uyt-gangh na het Tracische gebiedt
        Beklagde zijn Liefs tweede Dood tot hem de Ziel verliet.
      
    
  