
    
      
        LEst als de Zon uit Thetis schoot opstond
        Kwam ik eens na den Oever gaan,
        En met geflikker op den Horisont
        Zag ik haar straetljens komen aan,
        En blinken langs de Duyntjes,
        Wiens groen behelmde kruyntjes
        Haars heuvels scheef en schuyntjes
        Het helder Licht ontving
        De Nachtsche schaduw' bruyntjes
        Als sneu op het Veld verging.
      
      
        Zo zag ik Velt-waert veer in het verschiet
        Celidom komen weiden,
        Spelden aardig op een ruysent Riet
        Hoe dat hij was gescheiden,
        En riep: vaart wel gij Boompjes,
        Gij Beken en gij stroompjes
        Wat heb ik zoete droompjes
        Aan u Fontein gehad,
        Nu moet ik traag en loompjes
        Betreden het zandig pad.
      
      
        Hij streek zijn bracke traentjes van zijn Oog,
        En zei: Adrieu Lerinde,
        U is het bekent, ha! Goden daar om hoog,
        Hoe trou ik haar beminde:
        Juyght Hemelse Planeten,
        Want Zon en Maan die weten
        Hoe dikmaals ik gezeten
        Was, bij haar in het groen:
        En plegden liefd's secreten,
        Met spelen en gezoen.
      
      
        Doen klam hij op een steil bemoste hooght
        En zag de woeste Baren,
        De wind die heeft zijn Traentjes af-gedroeght
        Doen kwam gij tot bedaren,
        En zei: wat wil ik treuren?
        En doen den Hemel scheuren,
        Ik wil een deuntje neuren
        Voor u, o Zee-Neptuyn,
        Terwijl gij laat geburen
        Mijn rust op deze Duin.
      
      
        Zo dra hij greep syn Ruys-pijp in de hand
        Heeft Thetis haar ontsloten,
        En uit haar Vloed een Zee-Nimph aen-gestrant
        Van schoonheid over goten,
        De stroomende geruchten
        Die deden het Nimphje vluchten,
        Zij riep: hout op van zuchten:
        Mijn waarde Celidon,
        Ik ben u harts genuchten
        Mijn ziel, en levens-zon.
      
      
        Hoe dezen droeven Herder zat en keek
        Geef ik u te bedenken:
        Doch deze Nimf in het minste niet bezweek
        Heeft hem haar trou gaan schenken,
        Dus voor zijn trouwe minne
        Genoot hij een Goddinne
        Voor een slecht' Herderinne;
        De hij had lief, en waart:
        Ik wens met hert en sinne
        Me zo te zijn gepaard.
      
    
  