
    
      
        Hei tsa lustighe Gespeeltjes,
        Laat u keeltjes
        Zingen zoete vaersjes uit,
        Toont u vrolijke genuchjes,
        Toont u kluchjes,
        Roemt de Bruidegom en Bruyt.
      
      
        Ziet eens hoe veel Hemel-gootjes
        Cupidootjes,
        Dat er dalen uit den Troon,
        Die van Mirten en Lauw'rieren,
        Kransjes cieren,
        Tot des Bruylofs vreugde-kroon.
      
      
        Venus met haar poes'leden,
        Daalt beneden:
        Zelfs om dees' Feest te zien,
        Is verselt met duizend lusjes,
        Lachjes, Kusjes
        Die ze des twee aan komt bien.
      
      
        Deze twee die de Echtens-banden
        Met haar handen.
        Met haar hert, haar ziel, ja al,
        Hebben het zam zo vast verbonden,
        Dat geen wonden
        Dan de dood haar scheyen zal.
      
      
        Ziet de Bruyd'gom als een Koning
        Die die kroning
        Van de heyl'ge Echt ontvangt,
        Waar in dat zijn ziels beminde,
        Vrucht gaat vinden,
        Die na het soetste zoet verlangt.
      
      
        Ziet eens hoe haar oochjes lonken,
        Ja als vonken
        het Wt haar lieve lichjes straelt,
        Die verselt met Tover-kusjes,
        
          Minne-gunsjes
        
        Op de Bruydgoms boezem daalt.
      
      
        Hogen Hemel wilt doch geven
        g' Luckigh leven,
        Voor des twee gehuwde lien,
        Dat ze als den Wijngaard groeien,
        En door het bloeien,
        Hare jongen Telgen zien.
      
      
        Nu de nacht sou zo wel scheyen,
        Laat ons leien
        Des twee Lieven na haar rust,
        Maakt dat bid' ik doch Gespeeltjes
        Geen krackeeljes
        Maar vergunt haar zoete lust.
      
      
        Want ik zeg u Speelgenootje,
        
          Cupidootje
        
        Zit al zijn Boog en spant,
        Laat gij haast geen vreugd genieten,
        Hij zal schieten
        Bei u hartjens in de brand.
      
    
  