
    
      
        Mijn Ziel gheraeckt door een elendigh wroegen,
        En weet gheen ander raad,
        Als zich tot God met hart en ziel te voegen,
        En bidden hem om baat:
        Want mijne zonden stinken van 'er etter,
        het Gun ik nu laas bekennen moet,
        Op hoop dat zij door ware boet
        Mocht worden netter.
      
      
        Ik hebbe verzuimt het nodig levend Leven,
        En hebbe mij van die baan
        Door hoop, van beter pad te tre'en, gedreven
        Ben ik 'er van gegaan,
        En zocht te vinden in dien weg vernoegen,
        Maar toen ik alles wel bezag,
        Zo vandt ik anders niet, ach,ach!
        Dan pijnlijk wroegen.
      
      
        Ik wou mij evenwel niet strak bedroeven
        Door het eerst berouws-gevoel:
        Ik docht, 'k wil naarder zien, en nauwer proeven
        Tot diep in haar gewoel,
        Misschien zal daar mijn ziel wel rust erlangen:
        Maar laas! voor vree en zoete lust,
        Zo hebbe ik jammer en onrust
        En leed ontvangen.
      
      
        Nu ik geworteld en in het kwaad gedompelt
        Elendich leg ter ne'er,
        En in de vuiligheid ben overrompelt,
        Zo zoek ik van den Heer
        Verlichting in mijn smerte te genieten:
        Want God in goedheid hoog vermaard,
        Kan al'et leed dat ons bezwaard
        Haast doen verschieten.
      
      
        Op zulk vertrouwen kom ik aengetreden,
        Met een verslagen hert,
        En offer u, mijn Heil, al mijn gebeden,
        Verlicht mijn droeve smert;
        Verhoor mijn zuchten, en verdrietig kermen,
        Ik kniet voor uwe Godheid ne'er:
        Wilt uit ghena, o Heyl'ghe Heer,
        Mijn ziel ontfermen.
      
    
  