
    
      
        Droefheid, en lijden, verdrietelijk klagen
        Worden ons somtijds wel dapper bescheert,
        het Schijnen te wezen wel schricklijcke plagen,
        Maar het is Kastijding die nimmer en deert.
        het Gewas wordt vaak wel kortjes afgesnoept,
        Wanneer 'et al te veel wijtloopigh groeyt:
        Maar het dient, om meer te wassen tot profijt;
        Zo wast den mens, wanneer hem God kastijt.
      
      
        het Weeldrighe Grasje zal beter bedij'en,
        Alsmer somwijlen wat overheen gaat.
        Door onderdrukken en sneuvelend lij'en
        Raakt vaak de mense tot hoogeren staat.
        God is voorzichtig in al t'saem zijn doen,
        Hij doet dat wij in het minste niet vermo'en;
        het Kastijden schijnt te zijn een zware straf,
        En het drijft wel zelve alle hinder af.
      
      
        Enige Wonden in Meestersche handen,
        Worden ghewreven, ghemortelt, ghedouwt,
        Worden met vast, dicht om-sluytende banden
        Dapper gheprickelt, en wakker benouwt:
        het Is niet tot ergernisse van de pijn,
        Maar op dat baat daar sou te eerder zijn;
        Den Mens geslagen op zen slimme zeer
        Doet hem tot God den Heer bekeren eer.
      
      
        Slagen die konnen de kinderen dwingen,
        Dat ze niet lopen uit Ouderen hand:
        Slagen kan alle Gedierte doen dringen
        Zille te liggen, gesloten aan band,
        Al niet uit boosheid, maar om het loss' begrijp
        Te houden in den dwang en redens knijp:
        het Kastijden houdt de Ziel op het middel-pad,
        het Kastijden leert den weg van Hemel-stad.
      
      
        het Straffen leert denken op vorige zonden,
        het Denken bevordert de schreden der Deugd;
        het Straffen leert ooggen op zondige wonden,
        het Straffen eerst treuren, baard Zielen-geneught:
        het Is toch geen straffen dat uit strafheid rijst,
        Maar het is een straffen dat Gods goedheid prijst:
        Buygh uwe halzen gewillig om laegh;
        het Kastijden zalight, staegh weelde baard plaegh.
      
    
  