
    
      
        Mijn Heil, mijn God! hoe zo verslagen?
        En tot den top van over jammerklagen,
        Nu geveld, En gesteld, Door de snoode zielen,
        Die met macht, Die met kracht, En met wacht,
        Om u Heilig, Heilig lichaam krielen,
        Daer'et aan den Kruike hangt,
        Iammerlick gedrukt, geprangt,
        Tot troost en heil van onze benauwde Zielen.
      
      
        Zij slaan, zij slaan zijn zijde open:
        Doen kwam 'er Bloed en Water uytgheloopen,
        het Gun de Speer  //(boos geweer  //) deed, deur forsse handen.
        het Slimme Kot  // het gun den God  // heeft bespot,
        Spoogh noch laster met vergifte tanden,
        Op 'et vol rechtveerdig Lam,
        het Gun van boven neder kwam
        Om deur zen kracht te scheuren onze banden.
      
      
        Den Troon, de Lucht, en Hemel-lichten,
        Die scholen weg, verborgen haar gezichten,
        Toen de Dood  // hem beschot  // en de neder-dalen,
        Noch den dag  // wou zen lach  // ach, ach, ach!
        Niet op de aarde laten neder stralen:
        Ieder was te zeer verstoort,
        Om dat was aan het Hout geboord
        Den God, die haar zo heerelijck doet pralen.
      
      
        Het Bedehuis dat scheurd' aan stikken.
        Den Hoofdman riep en barst' uit in verschrikken:
        Dezen Do'on,, was Gods Soon,, 'tblijct aan al zijn werken
        Joseph kwam  // en hij nam  // het Heilig Lam
        (Daar aan wij zijn liefd' tot Jesu merken)
        En trok hem van boven af,
        En hij leyd' hem in 'et Graf
        Dat nieuw was, met een opghepaste Zercke.
      
      
        De wijfs, Maria Magdaleene,
        En andere meer, die kwamen het Lijk bewenen,
        Met gezucht  // met gerucht  // en met deerlijk schreien:
        Zoete Heer  // legt gij neer  // dus omver,
        Dood in het Graf, in witte Lijnen spreyen?
        Ach! mijn God, verschijn hier we'er,
        Kom mijn alderliefste Heer;
        Wij willen u met alle vlijt verbeyen.
      
      
        Den Herder is gheraeckt om het leven,
        De Schapen zijn ook op de vlucht gedreven;
        het Vee dat vlied  // als 'et ziet  // zijn Herder sterven,
        het Raakt verstrooyt  // en verschooyt  // het wordt berooyt
        Als 'et moet zijn vasten Hoeder derven:
        En dan moet 'et dagen lang,
        Vol gevaar, beschroomd en bang
        In droefheid, zonder een Bewaarder zwerven.
      
    
  