
    
      
        God! die door u grote goedheid,
        Mijn steeghe Ziel geheel tot boetleydt:
        V zij voor eeuwig dank en lof,
        Ghyh ebt mijn ziel om hoog getogen,
        En schoon ik lag door sond' gebogen:
        Gij recht' en trockt mij uyt'et stof.
      
      
        V Naam zal altijd eeuwig wezen,
        Daarom van ieder een geprezen,
        Om dat gij dees' weldaden doet,
        Door Christum, uwen lieven Zone
        Wilt gij, wanneerwe boetsucht tonen,
        Verkwikken ons benouwt gemoed.
      
      
        Lof Heer, tot aan de kim der wolken,
        Lof machtig Coninck aller Volken,
        Lof heylbre Zielen Medecijn:
        Gij hebt gegoten in ons wonden
        Oly en Wijn, en die verbonden,
        Zo dat wij nu genezen zijn.
      
    
  