
    
      
        1DE Heer zal die bewaren,
        Die zich op hem verlaat,
        En altijd na zijne Wetten staat,
        En 'er nimmermeer niet af en gaat:
        Zalig die met de Deugd zich paren,
        En door d'enghe poort
        Gaan staegh in Deughden voort:
        God die zal 'er geven
        Naemaels het eeuwicht leven,
        na zijn onveranderd woord.
      
      
        Dus laten wij beminnen
        Gestadig onzen God,
        Ende vli'en het lelijk heyloos rot,
        Dat geduriglijk met zulke spot;
        Laten wij staegh met hart en zinnen
        Vlieden alle kwaad,
        En het gun de ziele schaedt:
        Zonden als een pest // vlien,
        Altijd naar 'et best // zien,
        Is den aldernutsten raad.
      
      
        3Want laas! des boze tijden,
        Die dapper zwanger gaan
        Van bedrog, van leughen, ende waan,
        Van bedriegerij, van twist en slaan,
        Van moordery, elend' en strijden:
        Daarom vlijtig waakt,
        Eer dat den grouwel naakt;
        Wilt de enge baan // gaan,
        Ende nooit na waan // staan,
        Heil, die in den Hemel raakt.
      
    
  