
    
      
        AL die door grootsche pracht,
        Zijn geren hoog geacht,
        Die worden meest bedrogen,
        Al is hij schoon al tot den top,
        En boven alle sterren op,
        Hij wordt haast neergetoghen.
      
      
        De trotse moed en waan
        En kan niet lang bestaan:
        Die veel al want te weten,
        En meent daar deur te zijn geëerd:
        het Is waan, en ook in waan verkeert;
        Hij wordt om-veer ghesmeten.
      
      
        Een trotse Pauw die swaeyt,
        Die spieghelt en die draeyt
        Met hoogh-verwaende kuren,
        Een ieder lacht 'er met, en spot,
        Wie sou 'et bij een malle Zot
        Lang zonder lachen duren?
      
      
        Is iemand totten trap
        Van brave wetenschap
        Door konsten opgeheven:
        Indien hij hoog van herten is,
        Al stond hij noch en noch zo wis,
        Hij wordt'er van verdreven.
      
      
        Gheen hoogmoed houdt'er stee,
        Gheen trotse preutsheid mee:
        Maar alles zal verdwijnen.
        De Heer, een LIEVERvan 'et laegh,
        Die zendt ghemeenelijck een plaegh,
        Als trotse heerlijk schijnen.
      
      
        Haman, hoe hoog hij was,
        Hij viel als in de ass';
        Hoe nader aan zijn machten,
        Hoe meer hij totte Wolken klam,
        Hoe meer hij voor den Here kwam
        In leelijcker verachten.
      
      
        De waan is yd'le wind,
        Die lichtelijk verswindt:
        Zo ook het hoogmoedig brallen;
        Ghenoeght u met de lage kant,
        En houdt u leeghjes achter het land,
        Zo sulje niet hoog vallen.
      
    
  