
    
      
        WAerdighe, treftigh', uytmuntende Deughde,
        Ziel-overschijnende, glimmende glans,
        Lustighe, grondig Hart-roerende vreugde,
        Hoogh-opghepronckte uytmuntende Trans,
        Vergode Maagd, met Heilig vuyr bestraelt,
        Met Goddelijke luister overmaelt:
        V wezen, geest, en kracht ghenoeghsaem toont,
        Dat gij verhemeld, ook bij het Hemels woont.
      
      
        Schoon vele mensen u niet en beminnen,
        Echter zo zullen de vrome ghemo'en
        Op uwe nutheid met harten en zinnen
        Heure gedachten ghestadelijck vo'en,
        Met zoet bedenken op u waardigheid,
        Met hoog te roemen op u wijs beleid,
        Met zich te spijzen door u voedbre spraak:
        het Gun in 'er zielen is de soetste smaak.
      
      
        Waerje niet Hemsels, daar zouden wel zonden
        Smeuren, bevlekken, besoed'len u kleed:
        Maar niet dan luister kan werden gevonden,
        Billijk men u dan volmaaktelijk heet.
        De zoete Jesus heeft u hier gebaard,
        Gewis gij zijt ook me van Jesus aard;
        Hij heeft u opgerecht, en zelfs gevoed:
        Gij aard na hem, het is God'lijck watje doet.
      
      
        Jesu, o! Vader van deze verheven
        Blinkende Zonne, de edele Deugd
        Heil-star, en Voedster, ja eenichste Leven,
        Die de ghemoeden en zielen verheugt,
        Senn' ne'er de stralen van 'er Heilig licht,
        Op dat verlichten mag mijn dof gezicht:
        Vergun, o Bron van Deugd, dat ik mijn zin.
        Gedurig spitsen mag op hare Min.
      
    
  