
    
      
        Ik, die vol van grove zonden leg geswachtelt in'et vuil
        Van der zonden kuil,
        Kome tot God aenghetreden,
        Met gebeden.
      
      
        Slaak de banden, mijn Verlosser, en ontbint mijn angstig hert
        Van zen grote smert,
        En laat mij doch niet bespotten
        Van de Zotten:
      
      
        Want 'er boos vergifte monden, tot den laster afgericht,
        Snerpen als een schicht,
        Door de leden heen gedrongen:
        Zo zijn tongen
      
      
        Van de in-de-vuyste-lachers over iemands struyckelvoet
        O! te trotsen moet.
        God en zal gheen Mens verstoten,
        Noch ontbloten
      
      
        Van zen lieffelijcke gunste, als den Zondaar hem verneert
        En van het kwade keert.
        Laten d'Heyl-benijders grimmen
        Als de Simmen:
      
      
        Ik zal zwijgen, hoese scherssen, hoese spotten, wezen stil,
        Is het mijn Heylandts wil,
        En zal op den Here bouwen
        Mijn vertrouwen:
      
      
        Want God zal het wel beschikken, ende maken dat er teem
        Haast een eide neem:
        Daarom al die mij bespotten
        Zijn maar Zotten.
      
    
  