
    
      
        Here, groot en machtig Coninck, sterke strijder hoe mach't zijn,
        Dat gij in des droeve tijden ons laat smoren in de pijn,
        Daar de goddeloose guiten het arm vernederde gemoed
        Door 'er fel en vinnig heersen drukken neder onder voet.
        O dat u geswinde pijlen en on-misselijcke Speer
        Heur de narre-koppen kloofden, en vernielden heel om ve'er,
        het Waer'er rechte loon, o Here, die den armen hier veracht
        Billijk dat hij van u handen wordt elendigh omgebracht.
      
      
        D'eervergeten boosheydt-pleger roemt noch van zen boze daad
        Even of zen schellemstucken niet en waren enig kwaad:
        En den giergert durft noch prijzen zelfs zijn goddeloos bedrijf
        Gierig iemands goed te stropen, heeft (zeid hij) niet veel om het lijf:
        Met de schatten van zen naasten, die hij door zijn loosheid blind
        Met de rijkdom van een ander, die hij maar met valsheid wind
        Zegent hij zijn gierig herte, maar hij lastert onzen God,
        Om dat vrekheid is verboden in zijn Goddelijk gebod.
      
      
        Ook de groots-verwaende narren barsten in'er toren uit
        Waarom hoeven wij te vrezen, wij en achten geen geluid,
        Wij ontzien geen mensen handen, en, o schrik! ze zijn zo koen,
        Dat ze van den God te looch'nen stadig vaste blijken doen;
        Ja ze rekenent voor grillen, watmen maar van God en zeid,
        S'achtent maar voor vise-vasen en verachte malligheid:
        Billijk is het, almachtig Heiland, datje haar ter neder smijt,
        En daar deur 'er doet gevoelen datj' een machtig Here zijt.
      
      
        Den verwoeden grote-spreker ijlt maar na een nederslach,
        Na vermoorden, na vernielen, vrij zo gruw'lick als hij mag,
        En hij vreest, noch schrikt, noch aerselt zich niet over uwe straf,
        Die wel traag om hem te plengen, echter haast zal rukken af.
        Hij en wil zen kwaad niet laten, maar spitst zich op meerder kwaad,
        Wijl hij denkt den weg tot moorden nu op het veylighst open staat;
        Hij en laat geen geen oude luimen, maar hij blijft al even boos.
        In zen jonkheid acht hij God niet, in zijn outheyt goddeloos.
      
      
        Dus zo spreekt hij van hem zelven wat 'er uytten wegen raakt,
        Wat 'er wordt verdrukt, ghedompelt, wat er zich aan het zoeken maakt.
        Ik en zal niet gaan verloren, ik zal vaste blijven staan,
        En op zo een vals vertouwen wandelt hij zijn oude pa'en,
        Zijn gedachten zijn vol liegen, en vol vloeken is zijn mond,
        Vol bedrog en snode dingen, daar men nooit geen goed in vont,
        Hij beloert om iet te stelen, en waar hij iets roven kan,
        Toont hij door zen snoode ranken dat hij is een listig man.
      
      
        Ach! de arme dood't hij deerlijk, en verschoont den zwakken niet,
        Hoe onnozel en Godvruchtig, als hij maar gewin en ziet,
        Hij verdelgtse zonder omzien, en leit als een Leeuw en loert,
        Tot hij d'arm verstovelingen na zen wrede slachtbank voert:
        Daar vernield hij, daar verstoot hij, laas! den armen met geweld,
        Tot dat hij met Beule-slagen hem elendigh neder-veld.
        Zo geen mens zijn doen besichtigt, acht hij alles wel geklaert
        God, denkt hij, heeft het vergeten, daar voor is hij niet vervaard.
      
      
        Toon u machtig, sterke strijder, stel'et overdadig leed
        Van de arm verdrukte mensen niet geheellijk in het vergeet.
        Zult gij door u lange wachten doen gevoelen 'tgodloos zaad,
        Datje niet en weet te wrekken al 'er overvinnig kwaad,
        Even ofje niet kond weten wat al boosheid, smijten, slaan
        Den d'onnoosele gemeente dat ze hebben staegh gedaan,
        Maar nochtans voor uwe ogen niet verborgen zijn en mag,
        Alle duystre, nare hoeken zijn voor u een lichten dag.
      
      
        Rooi dan uit het boos geslachte, met de boze boosheid ook
        Dat'et voor u hand vervliege als een licht-verschietbren rook:
        Op dat kwaad, noch quaets-gelijcke niet meer op der aarden woont,
        Maar dat heil en zoete vrede onze wegen staegh bekroont:
        Daar aan zal dan machtig blijken dat gij onze Coninck zijt,
        Dat gij ons van het zondig woelen, van'et boze volk bevrijd,
        Dat gij haastig doet verstuiven al 'et Heidens boos geslacht:
        Toont beneffens uwe wijsheid ook u overgroote macht.
      
      
        En dit is 'et ernstig bidden daar de vroom' zich me bemoeyt,
        Dat gij zonder lang te wachten al der bozen rot uytroeyt;
        En zij hopen met vertrouwen, dat 'er bee zal zijn verhoord,
        En dit zullen ze bevinden, als de boze zijn verstoort:
        Op dat We'euw en Wezen wonen vreedzaam lustig bij malkaer,
        Zonder meer met schroom te duchten op zulk vreselijk gevaar,
        En op dat den brossen mensen, kundig van zen zwakke geeft,
        Niet zo trots hem zelf beroeme, mae dat hij den Here vreest.
      
    
  