
    
      
        DE Zonden baren plagen,
        En plagen telen veel smart,
        En smerte baard angstelijk klagen,
        En klagen, ach! dat is zo hart;
        Te hart dat maakt de ziel benart.
      
      
        Benartheydt doet verdwijnen,
        Verdwijnen oorsaeckt veel leed,
        Het leed maakt de Ziele aan het kwijnen,
        Het kwijnen is lastig en wreed,
        En wreed dat maakt 'et lijden breed.
      
      
        Het lijden leert bedenken,
        Bedenken baard groot verdriet,
        Verdriet zal de leden verkrenken,
        Verkrenken maakt dat men het besiet,
        het Bezien en helpt de plage niet.
      
      
        De plage zal niet mind'ren,
        Ten zij men de zonden uit-doft,
        Ten zij men al het snoode verhind'ren
        Met macht van malkander klooft,
        En van zen voortteling berooft.
      
      
        Het vasten, bidden, waken,
        Berouw, en traen-ghestort
        Zal het alles weer zuiver maken,
        Als het vyerigh be-yvert wordt,
        En dat 'er gheen gheveynstheydt schort.
      
      
        God wil de sulck' vergeven
        Die met waarachtige boet
        Veranderen het beestelijk leven,
        En vallen in ware ootmoed
        Hem gantch ootmoedig neer te voet.
      
      
        Toen David lach gevallen,
        Doe rechte de boet hem we'er:
        Toe Petrus door het kallen en rallen
        Versaeckende zijnen Heer,
        Zijn tranen hielpen hem ter eer.
      
      
        'k Sou meer voorbeelden vinden,
        Maar deze zijn wichtig en goed,
        En konnen de tochten wel binden
        Van ons licht-verleybre gemoed,
        het Gun zo veel snoode zonden voedt.
      
      
        Help, Hemel! die verwinnen,
        Zijt ons een krachtighen arm,
        Help dwingen onze ijdele zinnen;
        O! Heiland! aenhoort ons ghekarm,
        En zijt ons vaste schut en scharm.
      
    
  