
    
      
        DE Wereld is geheel verward,
        En overstulpt door vreemde driften,
        Men kant met macht, hart tegen hart,
        Door sin-begrijp, en reden-schiften:
        Maar vaak deur bitze nijd en twist
        Zo wordt de ootmoed heel gemist.
      
      
        Elk vat den andren aan een woord,
        En doemt hem met spitsvonde strekken:
        En daar goed onderwijs behoort,
        Daar laten zij het met morren stekken:
        Een woord, een flits die wordt gekloft,
        En waarheid sietmen over het hoofd.
      
      
        Dit wordt allenig niet gedaan
        In stukken die het Geloof betreffen
        het Gun ieder vast wil houden staan,
        En tot 'et hoogste toe verheffen,
        Maar van een kort of lange tuit,
        Daar rijzen grote Boeken uit.
      
      
        Daar komen Spieghels voor den dag,
        Daar ieder wordt genood t'aenschouwen
        Dat elk wel lokken dragen mag
        Zo wel de Mannen als de Vrouwen:
        Een ander wederom begeert,
        Dat Mannen haar dient afgescheert.
      
      
        Daar haeltmen zulke wakker deur,
        Die het korte Crol den mens aanprijzen,
        Het wordt genaamd een lap en leur,
        Een blauw, en bot, en kaal bewijzen:
        Met zeid dat, ja, die lange Klis
        Den Mens tot pronk geschonken is.
      
      
        Maar het waar (vertrouw ik) wel zo goed,
        Dat ieder pooghde recht te leven:
        Het zoude menig vroom gemoed
        Een Hart en Ziel-vernoegen geven:
        Maar het is verloren afghepreeckt,
        Dat zo in het hart geworteld steekt.
      
    
  