
    
      
        EEn schraal verarmd gemoet, dat zich de zorg ontslaet,
        Die uit de wisse paal van recht en reden gaat,
        Heeft meerder rust en vree, als een die rijkdom heeft,
        En des al niet-te-min in duysendt zorgen leeft.
      
      
        De zorge die te veel in overdaad geschied,
        Die krenckt der mensen geest, en oorsaeckt veel verdriet;
        De zorge baard veel leed, veel ramp en ongeval,
        het Gun menig Zorger noch op het eyndt wel voelen zal.
      
      
        Nochtans en wil ik hier niet alle zorg verbie'n,
        Naar wens dat ieder maar mag kwade zorge vlie'n:
        De zorge voor het ghewiss', de zorge voor het gemoed,
        De zorge voor de ziel die is volmaakt en goed.
      
    
  