
    
      
        EVen als de snoode Motten
        Een uitnemend mooy gewaad,
        Door 'er knabb'len doen verrotten,
        Dat 'et eindelijk vergat:
        Ach! zo doet een vuyle klap
        D'alderbeste wetenschap.
      
      
        Even als de glade Slecken
        Allerhande mooyigheydt
        Lelijk metter slijm bevlekken,
        Waar 'et zich maar neder leidt:
        Soe bederven goede ze'en
        Door de ongezouten re'en.
      
      
        Even als fenijnde Padden
        Menich goed en heylsaem kruid
        Door 'er vuil vergif bekladden,
        Dat 'et sterft en wortelt uit:
        Zo vermoordt de geyle vreugd
        D'opghepronckte nutte Deugd.
      
      
        Even als de vuyle Wormen
        Vaak de beste bloem en bla'en
        Met 'er knibbelen bestormen,
        Ende wel ter neder slaan:
        Zo vernield onkuyssche minn'
        Hart, gemoed, en ziel en zin.
      
      
        Billijk dat wij stadig trachten,
        Om gedurig in den strijdt
        Onze driften te verachten,
        Eer 'et kwaad te diepe glijdt:
        Laten wij ter schildwacht staan,
        Tot 'et strijden is gedaan.
      
    
  