
    
      
        O! Zondaars, die noch staegh in zonden wroet,
        En uw'leven stooft in lusten:
        O! gij die nooit schier enig goed en doet,
        Maar zoekt in de sond' te rusten:
        Denkt op de plagen,
        Die de Heer den bozen zal
        Eeuwig altijd laten dragen
        In ongeval!
        En schrikkelijke slagen,
        Om dat den weg was eng en smal,
        En wou 'er niemand niet na vragen,
        Dan leidt 'et al!
        Als de zonden zijn bedreven
        Wouje wel u lijf en leven
        Tot verbetering beheven,
        Maar 'et is te laat:
        Als de grouwelijcke pijnen
        Schier uwe ziele doen verdwijnen
        Souje wel u sond' bekwijnen,
        Maar 'ten doet gheen baat.
      
      
        Dan valt 'er klagen ende droef gesteen,
        Kom nu bergen ons beschermen:
        Dan is er niet dan over-bang gheween,
        Staegh verselt met bitter kermen,
        Hier moetje eeuwig horen
        Met vervloeking en getier,
        Wee! ach! waar ik nooit geboren,
        'k Waar nimmer hier.
        Nu ben ik heel verloren,
        Voor al mijn lust en goede chier
        Moet ik eeuwig leggen smoren
        In het helsche vuyer:
        Wee, benauwdheid, schrik, ellende
        Vind' ik, hebbe ik, waar ik wende,
        Zonder toegang, zonder ende,
        Met een worm in het hart:
        Of ik huyle, of ik hijghe,
        Of ik schreye, of ik zwijge,
        Nooit en zal ik bate krijgen
        In des grote smart.
      
      
        O Mens! bedenkt uw's levens korte tijd,
        Wilt ter deeg u reeck'ningh maken,
        Bezie hoe snellijk dat ze henen glijdt,
        Wil met grote zorge waken,
        Dat u niet overkome
        In der ijl dien groten Dag,
        Die doch niemand, dan de vrome,
        Ontgaan en mag!
        Gij meucht wel schrickent schromen,
        En dien dag vrezen, met ontzag,
        Datje niet wordt wech-ghenomen,
        Met groot beklag!
        Dus wilt Jesu lessen lezen,
        Ende God Almachtig vrezen,
        En zijn Woord gehoorzaam wezen,
        Met een lust en vreugd:
        Wilt met tranen en gebeden
        Voor den Goeden Vader treden,
        Dat hij hellipt uwe leden
        Stijven in de Denkt.
      
    
  