
    
      
        HEt is een dwaze malligheid
        Als een die niet verstaat,
        Kwansuis de reden overleydt,
        En aan zijn zinnen laat,
        Al wil hij, hij kan 'et niet zeggen,
        Al zeid hij het, ten heeft 'er geen slot,
        Hoe dat hij het zoekt te beleggen,
        het Is efter te dubbel bot.
      
      
        Een Vogelstruis die loopt en draeft
        En floddert mette vlerk,
        Maar kan niet vliegen hoe hij staeft,
        het Is al verloren werk:
        Een Botterik kan niet spreken
        Een reden van deftighe slag,
        Hij blijft 'er gedurig in stekken,
        het Gun Wijze strekt tot een lach.
      
      
        Onnooselheydt wordt niet veracht,
        Maar botte hoovaerdy
        Is weerdig overluid belacht,
        Van ieder, wie het zij:
        Die zich geduriglijk veinzen
        Het gene zij niet en verstaan,
        Door het oordeel de reden te kleinzen
        Heeft dubble zotheid gedaan.
      
      
        De wetenschap leidt in de daad,
        En niet in valsen schijn,
        Ook in geen schijnend-wijs gelaat,
        Zij moet in het herte zijn:
        Gheen wijsheid en wordt 'er geprezen,
        Die ijdel de tonge ontvloeyt,
        Maar wijsheid moet deftiger wezen,
        Als uit de Ziele ghegroeyt.
      
    
  