
    
      
        HAd Phar'o staegh den raad des Heren
        Gevolgd, en toeghestaen,
        Hij hadd' de straf wel mogen keren,
        En van zen hals ontslaan:
        Maar door zijn ongehoorzaam streven,
        En hardnekkig gebaar
        Heeft God hem ook straf loon gegeven,
        En joeg hem vol gevaar.
      
      
        Maar het Heidens volk, door Jonas preken,
        En Goddelijcken raad,
        En lieten geen gevolg ontbreken,
        Maar deden het metter daad:
        De straf verswint, zij zijn behouwen.
        Goen raad gedaan, baard goed,
        Bijzonder die het op God betrouwen,
        Dat hij het voordragen doet.
      
      
        Goe'n raad weeght zwaar, als duyrbre schatten,
        S' is waerdigher dan Goud:
        Die goeden raad wel spits bevatten,
        Waar op hij is gebont,
        Zal vinden dat hij heil doet schaffen:
        Maar die den raad veracht
        Voelt ende heeft ontelbre straffen
        Op zijnen nek gebracht.
      
    
  