
    
      
        EEn Tong die schamper liegt
        Zich zelven meest bedrieght,
        Want is de Laster tot verderreven ghesmeedt,
        Den smeder valt 'er in vaak eer hij het zelver weet.
      
      
        indien de Laster blaeckt,
        Vyt nijd, die het herte braeckt:
        Wat is er mee bescheert, de nijt verteerd zijn bloed;
        De laster treft die geen die eerst de laster broed.
      
      
        Indien de laster sneeft,
        En voor het bewijzen beeft,
        Wanneer 'er wordt bekent heur leugenen en nijd,
        Den Lasteraar die trilt, en barst van enkel spijt.
      
      
        Die niet dan laster gooyt,
        Die niet dan leughen strooyt,
        Waar mee hij vrome Lui belaster en bekladt,
        Is op der hellen-weg van het regelrecht pad.
      
    
  