
    
      
        DE tierlijcke Mei,
        Brengt bloempjes veelderley,
        En zaeytse in de Hoven:
        Van vriendelijcke geur,
        En zeer aangename kleur:
        Alles haalt ze dat van boven.
        Laat ons God den Gever loven.
      
      
        Ieder Beesje queelt,
        Ende juyghende spelt,
        Met een zo vriendlijck zwieren:
        Het is zo zoeten sak,
        het Is zo lieffelijck vermaak
        In 'et veld de dertle dieren
        Zoet te horen tierelieren.
      
      
        Hier schatert de taal
        Van de zoete Nachtegaal,
        Daar we'er de stem der Cijsen:
        Elk die wil met geluid
        Roepen Godes goedheid uit;
        Ieder wil den Schepper prijzen,
        En met zang hem eer bewijzen.
      
      
        God die is zo goed
        In rijken overvloed,
        Dat hij dit lieflijk kwelen
        Beneffens waarder pand
        Wil door zijn gaef-rijcke hand
        Ons heur zoete vreugd en spelen
        Vyt ghenae en gunst mee-delen.
      
      
        Laten wij de Heer
        Gedurig meer en meer
        Voor allerhande dingen,
        Ter eren zijnen Naam
        Staegh danckbaerheydt al te zam,
        Tot zijn Naams verhoging bringhen,
        En voor al de Wereld zingen.
      
    
  