
    
      
        DIe Jesus Kruike op hen laed,
        En volgt zen Heiland na,
        Waar dat hij komt, of waar hij gaat,
        Die geeft hij zijn ghenae;
        Die geeft hij herten-lust,
        Die geeft hij zielen-rust,
        Die geeft hij troost, en spreekt 'er vriend'lijck aan,
        Dat ze nimmer af en gaan,
        Van zijn woord en hylbre baan. Die geeft.
      
      
        Wie nu de zoete stemm' behaagt,
        En geeft ze goed gehoor,
        En Jesu Jok met liefde draagt,
        Gedurig door en door,
        Door drukken angstig leed,
        Door kommer, pijn en zweet,
        Door ongeval, en jammerlijk verdriet:
        Die zal hij verlaten niet,
        Voor 'er weder troost geschied.
      
      
        Die zich dan vordert in den strijdt,
        En schickt hem toe veel druk:
        Die maakt hij onversiens verblijd
        Door zegen en geluk:
        Die hier in het strijden wind,
        En vlees en bloed verslindt,
        Zal eens uit gunst van Jesus in zen Troon
        Krijgen op zen hoofd een Kroon,
        Door zijn lijden, tot een loon.
      
    
  