
    
      
        DEn arbeid en het vlijtig pogen
        Maakt ook dat uit een harde kei
        Komt vlokken viers uit voortgevlogen,
        Wanneermen die neemt allebey
        T'saem met malkander,
        En dat met geweld,
        De een tegen de ander
        Dapper wordt geveld,
        En tegen aan gesteld.
      
      
        het Verstompte brein door lust en lezen
        In menig over-aardig Boek,
        Zal haast geheel hervorremt wezen,
        En worden wijs, bezet en kloek:
        het Vier, zonder stokken
        Ende acht op slaan,
        zal slechts met roken
        Vadsig heel vergaan,
        En schuiven uit de baan.
      
      
        Maar krijght'et voedsel, het zal staegh gloeien,
        Tot lust, vernoeging van die het ziet:
        De wetenschap zal wakker groeien,
        Indien ze stof, na wens, geniet;
        Zij zal vermeren,
        Ende worden groot:
        Die haar begeren
        Rakken uytte nood,
        En vrezen voor geen dood.
      
      
        Maar hoovaerdy moet van 'er wijken,
        Want waar die is, is wijsheid wind:
        Want deze zal 'tverstant doen zwijken,
        En maken dat 'et heilloos zwind,
        Gelijk in baren,
        Daar een driftig Schip
        In komt gevaren,
        het Raakt wel in de knip,
        En op een woeste Klip.
      
      
        het Vernuft, door hoovaerdy gedreven,
        Verslingerd op een woeste Baan,
        Daar het vaak de geest wel wordt gedreven,
        En moet elendigh henen gaan:
        Maar nedrigh wezen,
        Met verstand verzien,
        En hoeft in dezen
        Nimmer om te zien,
        Of achter uit te vlien.
      
    
  