
    
      
        ALs de Tol wordt om-gedreven
        Draeyt hij van de Swiepenstock,
        Wilmen hem geen gispen geven
        Strak zo leit hij als een blok.
      
      
        Als een Ezel wackre slagen
        Op zen tape ribben krijgt,
        Zal hij wel gewillig dragen,
        Dat hij schier om verre zijght.
      
      
        Als de Roede treft de leden,
        En de bitse geessels slaan,
        Zullen wij in deugd en zeden
        Vaak wel vaardig henen gaan.
      
      
        Zo Gods hand ons komt te drukken,
        Of door moeite, last, of pijn,
        Of door dapper onderdrukken,
        Zullen wij wel deugdig zijn.
      
      
        Komt hij ons met goed vervullen,
        Datwe welig zijn en rijk,
        Vol vermakken, ziet wij zullen
        Wentelen in het zondig slijk.
      
      
        Weelde, door 'er zoete lusten,
        Trekt ons van 'et Heilig pad,
        En ze maakt, door rijkdoms rusten,
        Ons tot Deughde loom en mat.
      
      
        het Christen hert moet anders wezen,
        Zo in voor als tegenspoed,
        Moet 'et God van herten vrezen,
        In geloof en ware boet.
      
    
  