
    
      
        Het Zoet beginnen,,Van de aengenaemste vreugd,
        Is het MINNEN,, Vast gegrond op eer, en deugd!
        Wie syn zaken,, Stieren kan met goed beleid,
        Om te rakken,, te Rechte wit van eer-baerheyt.
        Die zal haast verkrijgen voor syn wel verdiende Kroon
        Al de bly-heyt,, Rust, en vrijheid,
        Die een MINNAAR wacht tot loon.
      
      
        t'Eensaem leven,, Baard in ons een zwaar gemoedts
        Door het zweven,, Dat de quaey gedachten voedt.
        te Is gebleken,, Doen haar Philis enig vandt,
        Dat des treken,, Syn geschiet tot eigen schandt,
        Want het een zam leven en verwekt geen ander vrucht.
        Dan door krachten,, Te betrachten,
        Dat Vrouw Echo weder-zucht.
      
      
        Wel te paren,, Is een Hemel op der aard:
        Laat dan varen,, Al dat u 'tgemoet bezwaard
        het Eenzaam hakken,, Alle jeugd niet wel en past;
        Wilt dan maken,, Dat de een hand het ander wast.
        Vreugdig jonge dieren, ziet dat gij u Boomkens jnt,
        Naar u wensen,, Eer het verslensen,
        Van u groene jeugd begint.
      
      
        Een te wezen,, Heeft ons den Atheneaen,
        Zeer geprezen,, Maar ten stond sicher niemand aan
        Hij ginck wonen,, Buiten in een een-zam dal
        Om te tonen,, Dat hij vijand was van al,
        Vijand van de mensen die hij vloot met vrees, en schrik
        Dan die smadig,, on-beraedigh,
        Hun verhingen aan syn Mik.
      
      
        MINNE Toomers,, Waarom doch de MIN veracht?
        Rechte Droomers,, Vrienden van het Muil-geslacht:
        Venus Hinckers,, Erme Rekels zonder Steert,
        Snoode Linckers,, Kwalijk geen dry myten werd,
        Gaat dog uwe wegen en haudt Tymon vrij te vriend:
        VVilt des zaken,, Niet meer rakken,
        VVant u het MINNEN niet en diendt.
      
      
        Ziet hoe zwierig,, Al het gedierte van het waudt,
        Onbestierigh het MINNENS wetten onderhoudt.
        Ja de Bomen,, Dringen hunne botten uit,
        En de stromen,, Ruysschen met een vremt geluid:
        Dies men kan bemerken zo in het water, als op 'tLandt,
        Dat door het woords,, kracht het geen ons voorts,, bracht
        Alles noch in MINNE brand.
      
    
  