
    
      
        ONbewogen steene Rots,
        Hoe lang zal het u behagen,
        Mij gedurig horen klagen,
        Blijven altijd even trots?
        En hoe moeghde langer streven
        Stenig hert, vreet Venus Dier?
        Zonder enig troost te geven
        Aan die blaeckt in het MINNE vier
      
      
        k'Sien gij schroomt den Minnen-brand
        Noch mijn zuchten, lonken, spreken,
        Uwen koelen geest ontsteken
        Tegen mij blijft gij gekant:
        Zo verscheiden geen naturen,
        Of zij kwamen over-een;
        Onder alle creaturen
        Ik besuere dit alleen.
      
      
        Krijgt de Bloem een dorre blat
        Door te heete Zonne stralen,
        Den Bloemmist gaat water halen
        Wordt begoten met het nat:
        Ik verslensch, versengh, uit droge
        Door het bestralen van een Vrouw,
        Die mij weigert (het wat ik pooge
        het Zoet besproeien van haar Dauw.
      
      
        Tijger, Beer, Zwijn, Olifant,
        Laten henne vreethyt temmen;
        Gij mij ziet in tranen zwemmen
        Blijft vergald, verdiamant;
        Ziet den mens op de aarde kruipen
        Is genoeghsaem aan den Leeuw;
        Gij mij bogen ziet, en stuipen,
        Ja vergaan als enen sneeuw.
      
      
        Eygender ik mij Oordeel
        Tot het graf, als tot het leven,
        Want den druk, en vrees bekleven
        Ja door-ploegen mij geheel:
        Laat med'lijden komen maken
        Een rust-plaatse in u hert,
        Op dat ik eens mag geraken
        Uit een alte droeve smert,
      
      
        Want Goddinne, zo ik niet
        Uwe graci kan verwerven,
        Wil ik gaan de dood be-erven
        Als een einde van het verdriet,
        En voor testament u schenken
        Mijn dood verwige coleur,
        Op dat gij saut overdenken,
        d'Oorsaeck van dit droef getreur.
      
    
  