
    
      
        CVpido Venus wicht,
        Van u is wel geschreven;
        Gij kont door uwen schicht
        De MIN haar voedsel geven,
        Zo wordt die even licht,
        Van u ook weg gedreven.
      
      
        Gij hebt een Pijl van Goud,
        Die doet de Liefde blaken,
        Ook een van Loot zeer kout,
        Zo jemandt die kompt naken
        De MIN in hem verflaut,
        En doet de Liefde staken.
      
      
        Een Pijl van allen kant
        Gescherpt, kwam mij door-wonden;
        Gij hebt door MINNEN-BRAND
        Mij aan mijn Lief verbonden:
        Maar g'hebt aan Amarant
        Den Pijl van Loot gezonden,
      
      
        Want zij doet anders niet
        Als Daphne van mijn vluchten,
        Schoon ik tot haar uyt-schiet
        Met tranen, menig-zuchten,
        Zij spot met mijn verdriet,
        En hout die voor genuchten,
      
      
        Als ik bij nacht, oft dag,
        (Gelijk zij doen die MINNEN)
        Tot haar doen mijn beklag,
        Om haar zo te verwinnen,
        Zij spot en geeft een lach
        Om mijn verdriet van binnen.
      
      
        Zo vreet en kan nooit Kind
        Noch MIN (die goed is) wezen.
        Maar k'weet gij waart verblindt
        Als dîen schicht kwam geresen;
        Maakt nu dat zij mij MINT,
        Zo kont gij mij genezen.
      
    
  