
    
      
        WAt lijden, en wat groot verdriet,
        En baard de Minne-plicht mij niet,
        Om een die k'had verkoren,
        Helaci? die voor mij zo vliet
        Als het hinde dat de honden ziet,
        Die mij had trouw gezworen.
      
      
        Mijne ziel lang blijft gewont
        Als zij met lagghen mij wel jont,
        En haar geniet lang derven,
        Ik haar Robijnen Roden Mond,
        Met haar witte borstjens rond,
        Zo moet ik droevig sterven.
      
      
        Orloff mijn zoete Engelin,
        Die k'acht meer als Diaen Goddin,
        Blijft toch mijn Troostersse,
        En verandert uwen zin
        Gedenkt eens ons voor-lede MIN
        Want gij zijt mijn Vooghdersse.
      
    
  