
    
      
        CVpido gij zijt heel ver-radig,
        Gij lockt den mens met zoeten wijn,
        In u bedrijf zijt gij onstadig,
        Gij menght de Liefde met fenyn,
        Die mij meest mint, doet gij mij haten.
        En die ik min heeft mij verlaten
        Nu zijn schoon tover tong beleeft
        Mijn hert, en ziel gestolen heeft.
      
      
        Met gefingeerd, en schone woordē
        Gevynst ontrouw, en wanckel-baer
        Is hij, die eerst te voor aenhoorden
        Mijn hert, en myningh open-baer;
        Dikmaal heeft hij mijn ere bestreden,
        Die ik verwekt heb kloek met reden
        ,,Een Maagd moet gaedeslaen haar eer
        ,,Als haar oogh-appels, ja noch meer.
      
      
        Eē Roos noch schoó in t'wassē staande
        Die wordt met lust van elk gewenst,
        Van jder die voorbij is gaande,
        Wordt zij gepluckt, dan haast verslenst:
        Zo zijn de Maagden, die het mislukken,
        Als zij hun Roosken laten plukken;
        ,,Want als het willeken is gedaan,
        ,,Dan is de Liefde haast vergaan.
      
      
        Geen ander oorsaeck kan ik vindē,
        Die niet en scheen gevynst van gront:
        Dat hij nu haat, die mij eerst minden
        te Hert dacht niet eens, al sprak den mond
        Oft hij mij ergens nu ontmoetē
        En dat ik hem met eerbiet groeten,
        Soud' (denck ik) niet bewegen hem
        Mijn bleek gelaat en droeve stem?
      
      
        Soud'hem niet weckē tot medoogē,
        Als hij mijn bleek bestorven vel,
        En ook mijn half gebroken ogen
        Aensagh! ha neen! neen weet ik wel:
        te Best wil ik dan mijn droefhyt dragen
        Bedekt in het hert, en niemand klagen,
        Op dat hij niet en roem van mij
        Noch hem verheugt, in 'tgeen ik lij.
      
      
        Gij Maeghdē wilt hier op dan letten,
        Toont Liefde die u deugdig mindt:
        En wilt u zinnen togh niet zetten
        Op hem, die gij ondeugdig vindt;
        Maar wilt verduldiglijk u houwen
        In rust, eer dat het u sou rouwen,
        Tot dat gij merkt, en wel bevind
        Als dat hij u opprecht bemint.
      
    
  