
    
      
        STaeckt u vreethyt schoonste maagd
        Waar door gij uwen dienaar plaeght
        Hoe kont gij zijn zo vreet,
        Dat g'aende MINNE draagt
        Alsulcken leed?
        Hoe kont gij schoon Vrindin
        U Dienaar zien versmoren in de MIN?
        Zijt niet zo straf
        Maar toont mij uwen zin
        Oft legt u schoonheid af.
      
      
        Want vreet, en schoō zijn van gezicht
        Is die mij naar het dood graf licht;
        En want gij blijft zo fel
        Die ben aan u verplicht,
        Zendt naar de Hel;
        In plaats dat gij mij jont
        U MIN, gij dagelijks mij meer doorwont
        Maar gij zijt blij,
        Zo het schijnt wanneer gij kont
        Houden den spot met mij.
      
      
        Maar schoon gij zijt zo vreet, ik moet
        U MINNEN, want gij zijt te zoet,
        En die standvastig blijft,
        De vreetheyt van het ghemoet
        Noch wel verdryft;
        Ik blijf getrouwig dan
        En MIN, loo lang ik u beminnen kan
        Tot aan het graf
        Ik zweer, k'en zal nooit van
        U Liefde wijken af.
      
      
        Toont dan wat blijder u aanschijn
        En wilt verzoeten mijne pijn,
        Zo gij niet meer en vlucht,
        Mijn dienste zullen zijn
        Een nieu genucht:
        Want zo den MINNEN-BRAND
        Alleenelijck maar blaeckt van eenē kant
        En heeft geen kracht
        Dat hij haudt eeuwig stand,
        Maar wordt ter aerd' gebracht.
      
    
  