
    
      
        Lucina mijn Beminde,
        Ik heb om u te vinde
        Gezocht zo langen tydt
        Met groten anxt, en bitterheid:
        Daarom o! Liefste zoet,
        Aen-merckt mijn droef gemoet.
        Dat gij mij genade doet.
      
      
        Als ik u mag aen-schauwen
        De fleur van alle Vrouwen,
        Dan is mijn hert gezond
        Ende bevrydt door MINNEN vont;
        Als mij weer-liefde werd
        Geneest gij mij van smert,
        Die k' dragen moet in mijn hert.
      
      
        Mijn zinnen en gedachten
        Naar troost gestadig wachten
        Van u, o! schone Vrouwe,
        Op wie alleen mijn herte bouwe:
        O! deughdelijcke Maagd,
        Gij zijt die mij behaagt,
        Als gij maar weer-liefde draagt,
      
      
        U Ooghkens die klaar lonken
        Zeer lieffelijck ontvonken,
        Veel bruynder als een git,
        En uwe Tandekens als sneu wit,
        U Leden principaal,
        U Lipkens als Koraal
        Die sieren het altemaal.
      
      
        U Borstjens rond besnede
        U Handekens ook mede
        Die zijn zo wit, en schoon,
        Ja dat zij spannen alleen de kroon:
        Geen schoonder is mij bekent
        Als gij o! Peirel jent,
        Die staat in mijn hert geprent.
      
    
  