
    
      
        Helaas! ik lef in groot verdriet,
        Want Coridon en acht mij niet
        Menig traan om hem vergiet;
        Dat komt door al de klappers kwaad
        Die maken hem zo obstinaat,
        Dat hij mij vliet, door bozen raad.
      
      
        Hij schijnt van mij nu ongewend,
        En vynst, oft hij mij niet en kent,
        Dat baard mij een groot torment;
        Ik hoop, God zal het doen vergaan
        Van het leed dat hij mij heeft gedaan,
        Dat hij mij nu in druk laat staan.
      
      
        O Heer wat zal ik nu gaan doen!
        Helaas, was dat den blijden zoen
        En die Trouw, naar u vermoen,
        Zij is voor-waer nu heel verkroemt,
        Ziet dat g'u niet te veel beroemt
        Eer dat gij u ziel verdoemt.
      
      
        Nu ben ik van mijn eer ontbloot
        O wee! ik sterf die droeve dood
        Door u ontrau al te groot
        Adieu voor mij o! blijden dag
        O wee! dat ik nu zeggen mag
        Dat hij mij ooit immer zag.
      
    
  