
    
      
        HOe bitter is het Minne
        Wat baard zij druk, en pijn!
        Aller dat hert en sinne
        Door trouw gebonden zijn:
        Wat leed, en groot verdriet
        En moet hij lijden niet!
        Daar noch zijn Nymph genucht
        Schept blijdschap in het gezucht.
      
      
        Hoe zij hem meer ziet lijden,
        Hoe hij vernieuwt zijn klacht;
        Meer schijnt s'haer te verblijden
        Hoe zij meer daerme lacht:
        Zij hout met hem den spot
        Al waar het den mesten zot,
        En toont hem haar natuur
        Vreet, spijtig, straf, en stuur.
      
      
        k En wil u niet ontschaken
        Door zo onsnoode trau;
        Gij weet, ik wil u maken
        Mijn lang gewenschste Vrau.
        Al toont gij somwyl haat
        Ik weet die haast vergat,
        VVant ik u meer bemin;
        Als Paris zijn Goddin.
      
      
        Laat mijn hert het u bewaren
        het Geen vast gebonden leit
        In u gevlochte haren,
        Toont geen baldadigheid;
        k'Verwacht van uur tot uur,
        Al kost het mij wel zuur,
        U zoet en lief gelaat,
        Waar in mijn vreugd bestaat.
      
      
        En wilt niet vreedzaam wezen,
        Iont mij u lief gemoet,
        Dan zal ik zijn genezen
        Van het leed dat gij mij doet:
        Gunt mij u zoete mien,
        Niet dan als ik verdien,
        Geeft mij toch dit geluk,
        Dat ik waar uit den druk.
      
    
  