
    
      
        VRou-voester van mijn jeugd,
        Meesters van mijnen zin,
        Mijn troost, mijn vreugd,
        Mijn hoop, en mijn Goddin,
        Mijn licht, mijn heil, mijn zoete Engelin
        Spring-ader van mijn eerbaar lust,
        Schat-kiste van mijn aangename rust;
        Ziet hoe ik lef in druk, en groot gekwijn
        Wilt uwen Dienaar wat getroostigh syn
      
      
        O oorsaeck van mijn MIN!
        Erbermt mij, die u klaeght;
        k Hoop niet dat g'in.
        Mijn lijden schept behaag:
        Ziet Nymph mijn Liefde die ik tot u draegh
        Zo groot is, dat nooit Minnaar heeft
        Oytsoo eē vreugd gesiē, noch dag beleeft
        Die syn Goddin met rechte trau bemint
        Dan als ik, zo gij inder daad bevind.
      
    
  