
    
      
        WAnneer den Gulden dageraad
        In het Oost smorgens vroeg opstaat
        Wat kan ons meer behaege!
        Dan in het krikken vanden dage.
      
      
        Den gulden glans des Hemels Zon
        De Stralen van het klare bron,
        Door het woelen van de blaeden
        Doet mijnen wellust heel verzaden.
      
      
        D dauw, die gras, en Bloem dekt
        Weer opwaarts na den Hemel trekt,
        Als kompt de Zonne rijzen
        Ende haar klaarheid ons bewijzen.
      
      
        Zien ik den Elzen Bos dan aan,
        Of sou ik naar het Beecxken gaan!
        Doen zag ik door het verdwijnen
        Dat mijn schaduw van achter schynen.
      
      
        Dat Boosken drilt ook van geluid
        En Coridon spelt op zijn Fluit,
        Ging nieuwe deuntjens blazen
        En liet zijn Schaepkens tezamen grazen
      
      
        Gevogelt, en het Pluym-gediert,
        Met zoet verheugen tireliert,
        En zingt met zoet vermakken
        Dat schijnt den helen Bos te rakken
      
      
        Het wilt gediert ook razen gaat
        Daar het Beecxkens root in het water staat,
        Die Telghskens van de Linde,
        Door het zoet schommel vanden winde
      
      
        Ik zag van verr' mijn Herderin;
        Mijn Schapen joeg ten boschwaert in
        En liet ze overscheyden,
        En met malkanderen doen weiden.
      
      
        Ik zei mijn Lief, mijn Engelin,
        Waren wij beiden eens van zin:
        Dat onze Schaepkens kwamen
        En haar vereenighden te samen.
      
      
        Zo vlocht ik enen Roosen-Hoet,
        Van Lauwerier en Bloemkens zoet,
        Die gij na u behagen
        Soud' tot een glori mogen dragen.
      
    
  