
    
      
        Mijn gemoet is vol van druk,
        Als ik maar eens over-pyse,
        Dat ik nu zo menig ryse,
        Kwalijk heb gehad het geluk
        Van mijn Lief eens aan te spreken,
        Daar mijn hert altijd naar tracht,
        Want gij blijft in Huis versteken
        het Schijnt dat gij mij nu veracht
      
      
        Daar gij ziet, dat ik voor u
        Ja mijn Bloed ten best sou geven,
        Gerne sterven en ook leven,
        Om altydt te zijn bij u:
        Jont mij dan voor al mijn leiden
        Dat ik eens verblijd mag syn
        En in het scheiden van ons beiden
        Eens verlost uit deze pijn.
      
      
        Want gij door u zoet aen-schyn!
        En u vriendelijk zoet wezen
        Kont mijn treurig hert genezen,
        En af-nemen mijne: pijn
        Wilt dan Liefste aan mij geven
        Uwe Trouw met rechten zin,
        Op dat ik met u mag leven
        In getrouwe vaste MIN.
      
      
        Als ik uwen roden Mond,
        En u Borstjens maar aenschauwe,
        Denck ik dat g'oock eens mijn rouwe
        Konst gevoelen, dat den gront
        Van mijn hert, den souw bewegen,
        Als gij saeght mij droef gekwijn,
        k'Mijn gij wezen soud' genegen
        Om getroostigh mij te zijn.
      
      
        Dat ik lijde grote smert,
        Is om u mijn Engelinne
        En mijn herteken van binne
        Altydt meer gepijnigd werd;
        Al en ben ik u niet weerdig,
        Om u grote deught-saemheyt,
        Nochtans blijft mijn MIN vol-heerdigh
        Die van u nooit af en scheid.
      
      
        Orlof mijn Lief dan voor het lest,
        Ziet van over vele jaren
        Om met u mijn Lief te paren,
        Heb altydt gedaan mijn best:
        Hoe kont gij noch langer streven
        En volhooren mijn geklag
        Laat m' u hert en ziel beleven
        Liefste jont mij dîen dag.
      
    
  