
    
      
        ALs had' den droeven nacht
        Den slaap mij voorts gebracht,
        En naar den lust,
        Mij voegde tot de rust:
        Mij docht ik waar in Argos vremde kust
        En droomde dat mijn Roose-Mont
        Kwam daar voor mijn gezicht die mij terstond
        Haar hert, haar zoet gelaat quá zelver biē
        Daar zij te voren scheē zo weg te vlien
      
      
        Haar ziende voor mij staan,
        En vrindelijck zag aan
        Mijn wezen toe,
        Van vreetheyt scheen zij moe;
        Haar oogskens lonckten ik en weet niet hoe:
        Nooit sach ik aen-genaemer tydt,
        Die mij het herte maakte zeer verblijd,
        En die terstond door hare zoete MIN
        Heeft mij gestolen gans het hert, en zin.
      
      
        Ach! wat een lief onthaal:
        Sprak zij met zoete taal,
        Geeft Tijger mij
        U Hand ik kom u bij,
        En rusten zal ik aan u rechte zij,
        Voor al u lang geleden pijn,
        Zal ik naer't zuur in het zoet u trooster syn
        komt Herder, kōt ik help u uit verdriet;
        was ik te voor wat stuur, en acht het niet
      
      
        Ik meende dat ik sou
        Haar voeden tot mijn Vrou,
        Door vreugd genaakt
        Die doch ik had'gesmaeckt,
        Van blijschap wird'ick uit dē slaap ontwaakt:
        Doen was mijn dromen eydel, ziet
        Want laas! mijn Herderin en vont ik niet
        Dat baarde mij veel meerder droef gevaar
        Als ik nu zag dat ik bedrogen waar.
      
      
        O Droom! bedriegh'lijck spook,
        Verdwynsel als den rook,
        Die m'had verheugt,
        En braght mij in de vreugd,
        Baard mij als nu veel meerder ongeneught
        Dat ik nu mijn Beminde mis,
        En dat zij zo met u verdwenen is:
        weg droomē! weg gij zijt mij nu bekent
        Want gij mij brengt in veel meer groot.
      
    
  