
    
      
        O Sylvia zuiver Godinne
        Waarom wygert gij mij u hand?
        Waermè gij kont u leven winne
        En blussen mijnen fellen brand:
        O Sylvia ‘ach komt toch na’
        Mijn liefste Nymph door uwen dauw verkwikt
        Mijn droog herte 'tgeē indē brand verstikt
      
      
        Enceladus moet hitten smakken
        Gestadig onder Ethna hoog;
        Den Salamander sietmen blaken
        In het vlammig vier hetzij laat oft vroogh
        Zo moet ik hier,, branden in het vier,,
        En zonder vreugden zijn nu al den tyt
        Tot dat gij Nymphe komt, en mij verblijd
      
      
        Gij zijt het leven van mijn leven,
        Gij zijt die voeders van mijn hert,
        Gij kont alleen gezondheid geven
        En ook weg nemen mijne smert:
        Orpheus Luid,, en Clios Fluit,,
        Kan niet verblijdē mijn droevig gemoet
        Als wel u goddelijk wezen zo zoet.
      
      
        Wanneer u oogskens op mij lonckē
        Verblijd in mij mijn droeve ziel,
        Gelijk als die Rooskens ontvonken
        Rontsom in Hoven, en Pariel,
        Wanneer het kleed,, des Hemels breet,,
        Apollo met zijn tak 'tich hoofd verschuyft
        En Zephirus door alle boomkens druyst.
      
      
        Ach komt Godinne met uwe stralen
        Geeft mij u hand, eer het wordt te spa,
        Verdryft u Dienaars grote quaelen
        Met uwe hand, tooght u genae,
        Geneest syn pijn,, door u aen-schyn,,
        Geneest zijn wondē met u hoeningh zoet
        Eer het hert versmoord hier in zijn eigen bloed.
      
    
  