
    
      
        ACh! Beminde u vluchten
        Helaas! zijn mij in plaats van blij genuchtē
        Niet dan gekwel, en droevig zuchten,
        Hoe kan eē lijf, begaeft met goede zeden
        Haar Herders klacht vertreden,
        Wîens Liefd' te voren
        Is overlang geboren.
        Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde uitverkoren.
      
      
        Ach wanneer ik gedenke,
        Helaas! hoe menig ris, het loddig wēcken
        En Minne-Liedekens schenken
        Mijn Herders hert in plaats van 'tvoorgenieten
        Een tranen-stroom moet vlieten,
        Ach! oft gij mede
        Ten Hauwelijck waart in getrede
        Herderinne, Herderinne, herderin: k'was te vrede
      
      
        Maar Sylvia mijn schone,
        Nu mijn oogē noch siē u vrij ten toone:
        Ja versierd met Maeghdens Krone,
        Hoe sou mijn ziel niet op een nieu verblijden
        Om u wedrom te vryden
        Met vastigh bauwen;
        Dat gij eens zult ophauwē
        Herderinne, herderinne, herderinne eē voornemē niet te trauwē
      
      
        Ach mijn zoet hert, mijn leven,
        Laat in u zachte borst niet zijn gescreven
        U ten Hauwelijck uit te geven
        Laat mijn gezicht, Mijn Herders Boertse klachten
        U Sylvia verzachten;
        En het weiden van mijn Vede,
        k' Zal d'Herders kleede,
        Is het u wille, is het u wille, is het u wille laten mede.
      
      
        Ach! mijn waarde Beminde
        Och! laat u vernuft, en kloek gezinde,
        Mijn Liefde plaatse vinde,
        Zo zal mijn ziel zich wel gelukkig reek'en
        En God lof uitspreken,
        Laat u verstande
        Mijn liefdes Offerande
        O beminde!o beminde!o beminde 'tsaemē panden.
      
    
  