
    
      
        TReurt met mij bedroefde schapen,
        Ziet u Herders droeven ran,
        k Zien dat ander Vreugden rapen
        Bij haar Lief door MINNE Trau:
        Sylvia die geeft mij reden,
        Dat ik stort zo menig traan,
        k'Sien haar komen aen-getreden,
        k' Wil haar te gemoet nu gaan.
      
      
        k' Heb voor dezen uwe MINNE
        Eerst gehad mijn Sylvia;
        Nu verandert gij van zinnen
        Zoete Nymph, sijt mijns gena,
        k Weet dat gij door valse woorden
        Wordt van Coridon verleid,
        Die u ziele nooit bekoorden,
        Nu nempt gij van mij afscheid.
      
      
        Moet ik droefheid langer dragen
        Die ik om u Liefde lij:
        Zult gij mij noch langer plagen,
        Neen, mijn Lief, staat mij doch bij,
        En wilt uwen Dienaar geven
        (Zo gij placht) u weder MIN
        Dan zal ik weer jeugdig leven.
        Slaat het toe mijn Engelin.
      
      
        k' Kniel voeghdesse van mijn sinne
        Nu voor u, van troost ontbloot,
        k'Stel mijn ziel tot pand van MINNE
        Tot dat mij de bleeke dood
        Zal om uwen twille schenden,
        Oft toont mij u Liefde weer
        Dan zal ik tot vreugd mij wenden:
        Dat is al, 'tgeen ik begeer
      
      
        Maar zo haast gij uwen Herder
        Met syn schapen komen ziet
        Dan drift gij de uwe verder
        En van hem gestadig vliet,
        Ja in plaats voor zijne looningh;
        (Die nochtans draagt rechte trau)
        Dan keert hij naar uwe woning,
        En laat hem in groten ran.
      
      
        Kosten maar de Bomen tuigen,
        Daar ons schapen weiden gaan,
        Al hun takken zouden buigen,
        En doen van ons min vermaan,
        Ja de silv're waterbekken,
        Van het leed dat gij mij doet,
        Die te garder zouden spreken,
        Dat gij in mijn quael opvoet.
      
      
        Adieu straffe Herderinne,
        Die mijn beden zo versmaad:
        Maar bedenkt met rijpe sinne
        Dat gij doet een kwade daad,
        Daar gij mij wel duizend doden
        Sylvia doet heden aan;
        Maar waar toe is dat van node
        Geeft mij het ja woord, het is gedaan.
      
    
  