
    
      
        OSoete Nymph mijn herderin,
        Gebeurde mij die ere,
        In Venus Hof den droeven zin
        Wat het samen te verkeren,
        Den zwaren geest die sou vergaan,
        Kompt en laat ons hier niet staan
        Ziet hoe groen,, Dat het plantsoen,,
        Staat, en weest dog niet belaen.
      
      
        k' Sou Coridon u wel terstond
        Mijn myningh openbaren,
        Kend' ik u hert zo, als den mond
        Die mij het wilt verklaren,
        Om te gaan wat in het groen
        Dat sou ik zeer geerne doen;
        Dan ik gis,, Dat het is
        Maar alleen een kwaad vermoen.
      
      
        Herdrin ziet gij mij daar voor aan
        Dat ik gevynst sou spreken?
        Nooit en heb ik zulks begaan,
        'tEn syn maar minne treken?
        Maar ik vraagt met hert, en zin
        Niet als uit oprechte MIN:
        Mijnt gij dan,, Dat ik van
        Zo gevynsde Minnaers bin?
      
      
        Ja Coridon te is meer geschiet
        Men zulks al zag gebeuren;
        Oft' g' ook dat tracht, en weet ik niet:
        Wilt naar een ander speuren,
        Tis noch beter dat men waeght,
        Dan daar naar te laat beklaeght,
        Herder weg,, Want ik zeg,,
        Zulks en dient mij niet gevraagd.
      
      
        Ach Flora k'merck dat immers wel
        Dat gij spreekt maar tot blamen,
        Waarom valt gij mij zo rebel,
        Laat ons vrij-moedig tezamen
        In het groen vermijden gaan,
        Daar die groene Boomkens staan
        Liefste hoe,, Wel waar toe,,
        Zijt gij dog daar voor belaen.
      
      
        Vermits dat gij mij bidt zo lank
        Compt laat het dan geschieden:
        Mijn Herderin ik weet u dank,
        Den weg zal te ons bedieden,
        Waar naar toe, oft tot wat kant?
        Naar den koelen water Strand,
        Oft al-hier,, Is het plezier,
        In dit groene koren land.
      
    
  