
    
      
        De lieffelijcke tijd komt aan,
        Komt! kom laat ons na buiten gaan,
        Om in des Heren wond’re werken
        D’uytdrucks’len van zijn Majesteit,
        Zijn macht, en van zijn heerlijkheid
        Aldaar aandacht’lijck aan te merken.
      
      
        Een ieder spruytjen dat vermeld,
        Een ieder kruytjen dat verteld
        Gods lof, en zeid wilt in mij leren
        Hoe wijs dat God is, en hoe goed!
        Hoe aangenaam, en over-zoet!
        Dat g’ in mij ziet is van den Here.
      
      
        Het aartterijck dat dor en dood,
        Van glans en heerlijkheid ontbloot,
        En gans verstorven scheen voor dezen,
        Hoe groen? hoe sierlijk? hoe schoon?
        Hoe aangenaam komt dat ten toon?
        Het schijnt als van den dood verrezen!
      
      
        Het juycht, en praalt, en is vol vreugd,
        Al wat men ziet dat is verheugt,
        En zoekt mij tot vreugd op te wecken:
        Juycht dan, zijt vrolijk in den Heer,
        In God, in God verheugt u zeer!
        Laat de aardse veugt u tot God trekken.
      
      
        De specerien lopen uit,
        Men ziet dat ‘het aangenaame kruid
        Voortkomt met lieffelijcke genre;
        Hoe lief’lijck dat de Here zij,
        Hoe minnelijk, dat konnen wij
        Uit haren zoeten reuk bespeuren.
      
      
        Met wat een heerlijk gewaat!
        Met wat een over-schoon cieraat!
        Zietmen de bloemptjens in de hoven;
        De glans, de gloor, de heerlijkheid,
        Van Salomon daar bij geleit,
        Dien luister moet daar voor verdoven.
      
      
        Hoe schoon! veel-vervig van coleur,
        Hoe zoet en aangenaam van geur,
        Vertonen zij zich in de velden!
        Haar schoonheid die verrukt mijn Geest,
        En ieder van haar strijd wie ‘het meest
        Des Scheppers schoonheid zal vermelden.
      
      
        Het dor geboomt herleeft en groeyt,
        Het groent, en knopt, en wast, en bloeyt
        Zeer schoon, ‘het belooft ons vele vruchten;
        Het is verandert van gelaat,
        Het dorre nu heel sierlijk staat,
        Wie kan het zien zonder genuchten?
      
      
        De beemden doen te dezer tijd
        Zig op gelijk een groen tapijt,
        Mijn geest verrukt zig in ‘het beschouwen!
        Het krielt vol beesten over al,
        Die God daar in een groot getal
        Tot ‘s mensen nut komt t’ onderhouwen.
      
      
        De akkers staan vol koorn-gewas,
        De weiden zijn vol klaver-gras,
        Tot spijs voor vee en mensen;
        O Heer! wat zijt gij milt? hoe goed!
        De aard verleend ons overvloed,
        Wie zoud’ nog meerder willen wensen?
      
      
        Waar dat ik zie rontsom en ‘het om,
        Waar dat ik gaa, waar dat ik kom,
        ‘k En kan u goedheid niet ontwijken!
        Zelfs het gebergte dat is vol,
        Men ziet dan in, dan uit zijn hol
        Het wilt gediert gestadig strijken.
      
      
        De hoge droge schrale hei,
        Verschaft de schaapjens hare wei,
        En veel vermaackelijcke bossen:
        Wat vind men al fonteinen daar?
        Die water als kristal zo klaar
        Door klare beeckjens steeds uitlossen.
      
      
        Het vee dat op zijn vlerken drijft,
        Wiens mond door koude gans verstijft,
        En toegevroren was voor dezen,
        Dat zingt, en springt, en domineert,
        Dat fluit, en juycht, en quinckeleert,
        En schijnt het selfd’ niet meer te wezen.
      
      
        Het Leeuwerckje dat klimt om hoog,
        Ik volg het dikwijls met mijn oog,
        Maar ‘het hert helaas! wil niet na boven;
        Foei mij! mijn hert is nog zoo vast
        Aan de aard, ach wat een zwaren last!
        ‘k En kan u niet verhemeld loven.
      
      
        Maar ‘het Nachtegaaltje spant de kroon,
        Het queelt en tieriliert zoo schoon,
        En ‘het kan zig zelven niet bedwingen;
        Mijn dunkt zoo dikwijls ik het hoor,
        Mijn logge ziel behoort daar door
        Geweckt te zijn om na te zingen.
      
      
        Foei mij! ik ben beschaamt o Heer!
        Daar ieder schepseltje de eer
        Zijns Scheppers steeds komt te vermelden,
        Dat ik die reden en verstand
        Ontvangen heb van uwe hand,
        Daar mee nog bezig ben zoo zelden!
      
      
        Mijn ziel die is zoo dor en schraal!
        Ik denck bij mij wel menigmaal
        Zoud’ dees’ woestijn wel weer vrucht geven?
        Maar gij mijn God en zoud gij niet
        Gelijk men nu weer alles ziet,
        Mij ook zoo konnen doen her-leven?
      
      
        Beschijnt maar Hemels Zon! mijn hert!
        Verzacht het, want het is verhert,
        En wilt mij met den dauw besproejen
        Van uwen Geest, dan zal ik weer
        Veel vruchten dragen t’uwer eer
        En in kennis en deugden groejen.
      
    
  