
    
      
        DOen Cupido eens jagen sou,
        En hij den Hert naar lopen wan
        Baerd'et hem wel groten ran:
        Te wijnig had' hij hem bedacht,
        Want hij viel daar in enen gracht,
        Waar in hij lag bij naar versmacht.
      
      
        Den Boog, en Pijl op dier stond
        Die zonken te samen in den gront,
        Want, hij hem alleen daar vont:
        Hij riep, ach! Moeder staat mij bij
        Ik zink, ach! Goden helpt toch mij,
        Ziet wat vrees, en ancxt ik lij.
      
      
        In het water swom een witte Zwaan
        Die zag dit kluchtig speeltjen aan
        En hoe dat het sou vergaan:
        Hij stond verkild, te voor vol hit,
        Met vochtig hair, en Vlogels wit;
        Zij docht wat wonder Zwaan is dit?
      
      
        Die Zwaan die had met hem gedoog
        En brocht het VVichtjen op het droogh,
        Dan zij weer naar het water vloogh;
        Het water droop van het Lichaam teer,
        Hij kreet en weende al-soo zeer,
        En zij, 'ken Jaegh nu nimmermeer.
      
      
        De Zwaan die dook in het water neer
        En brocht zijn Kokerken van Leer,
        Met den Boog en het Pyltjens weer:
        het En was hem daermè niet genoeg,
        Maar Phebus die met hem noch loeg,
        Dat hij zo fraai den Hert na joeg.
      
      
        Gij Maagden die Cupido slacht,
        Gij jaagt ook somwyl onbedacht
        Naar den Hert, in Venus jacht.
        Die somtyts ook valt in den gracht,
        Als gij die te verr' betracht,
        En daar naar noch uit-gelakt.
      
      
        Holp u't geluk,, niet uit den druk
        Gelijk de Zwaan,, hem heeft gedaan,,
        Wordt bij tydt,, u ere quydt,,
        Mydt u wel dog,, voor zulk bedrog,,
        De jacht,, die bracht,, hem onbedacht,,
        In het net,, dus let,, naar wie gij tracht.
      
    
  