
    
      
        DEn Jongelinck Piramus
        Veel schoonder als Didalus,
        Die hadden hem eens versint
        Op Thysbe, die hij bemint,
        Want hij met heur,
        Lange te veur,
        Hadde gewoond bij hare deur
        Als gebuur,, maar wel zuur,,
        Moest hij winne,, zijn Vrindinne,,
        Want laas hun scheydē daar enen muur
      
      
        Men hadden het nooit gemerkt,
        Speurt het gene de Liefde werkt,
        Zij spraken door ene spleet
        Heel heimelijk, en secreet;
        En het begin
        Was van de MIN
        Waermed zij voorderden hunnen zin
        Als den lust,, was tot rust,,
        Voor het scheiden,, van hun beiden,,
        Wirde den muur van hun saemē gekust.
      
      
        Zij sloten daar enen raad,
        Om beide te vinden baat,
        Te komen buiten de Ste
        Zij waren daer-med' te vre
        Piramus zij
        Een plaats daar hij
        Thysbe sou vinden gaan; het was bij
        Een Fontyn,, daar s'allijn,,
        In den nachte,, hem verwachte,,
        het Was in het lichten der Mane schyn.
      
      
        Zo kwam daar een vrede Leeuwin
        En brischend' ten Boschwaert in:
        Zo Thysbe die wierde gewaar
        Zij vluchten terstond van daar,
        En zo zij vliet,
        Thysbe die liet,
        Vallen een doecxken van klijn bediet;
        Die wan zijn,, aan het Fontyn,,
        Om te drinken,, zag zij blinken,,
        Op de aarde dit doecxkē ontrent een plijn
      
      
        Zij sleurd'et met haren Muil,
        Die ware van Bloed noch vuil
        Van enen Os, die door kracht
        Zij hadde ter dood gebracht:
        Piramus kwam
        Heel mu, en stram,
        Maar hij van Thysbe niet en vernam;
        Dan wel vant,, in het sant,,
        Als doortrappen,, Leeuwe stappen,,
        Den bloedige Doek vont hij aan dē kant
      
      
        Syn Ogen ten Hemelwaarts sloeg
        Sprak, waar ik gekomen wat vroeg,
        k' Heb u de dood aangedaan
        Dat ik u alleen liet gaan,
        Hij stond beroerd,
        Den Mond gesnoert,
        Speurt wat de Liefden heeft uitgevoerd
        Piramus gaf,, zelver hem straf,,
        En ter eerde,, viel in het zweerde
        Hij staak hem daar zelver herte doen af.
      
      
        Noch Thysbe die was verborght,
        En niet te min zeer bezorgt,
        Dat Piramus haar verwacht,
        Want het was al diep in den nacht
        Ten lesten kwam
        Die kloekheid nam,
        Maar zij vond Piramus dat hij zwam
        In den vloed,, van zijn Bloed,,
        Vrongh haar handen,, en in het sande,,
        Wirp zij haar neder voor hem te voet.
      
      
        Doen sloeg zij voor hare borst,
        Van droef heyt, haar niet en schorst
        Zij spraak, mij Lief ziet m'eens aan
        Voor het lest dat ik troost ontfaen.
        het Herte gedroegh,
        Syn Ogen op-sloeg,
        Maar aan de dood en was geē vernoeg:
        Zij aen-veert,, het bloedig zweerd,,
        Zij valt'er inne,, ziet wat de MINNE,,
        Vermagh, zij viel daar ook dood te eerdt
      
    
  