
    
      
        LEst verscheen mij het Hof der Goden
        Doen ik rusten in het gras,
        Zo die Nymphkens, als hun Boden,
        Daar de klaarheid Phabi was:
        Mij docht dat ik Venus sach
        Die in Jupins ermkens lach
        Die met lusten,, haar kusten,,
        En blusten,, hunnen brand:
        Maar Momus naarder-hand
        Als hij hun daar zo vant,
        Heeft aan Juno zonder stand
        Door jaloesy te kennen gaan geven
        Hoe dat hij vond' hun beide daar leven
        En door zijn klappen,, gongen betrappen,,
        En treden daar toe, met vierige stappen.
      
      
        Juno riep al de Goden binnen,
        Heel gestoord, en bloedig gram,
        Want zij was als uit haar zinnen
        Pluto met Saturnus kwam;
        Zij begon te klagen van
        Die ontrouw van haren Man,
        Heel verwoed,, en mismoed,,
        Die dit lijden haar doet’
        Zij scheen als desperaat
        Die haar door dit verraad
        Heeft verwonnen door des daad.
        Maar Ceres kwam bij Juno spoedig
        Ziende dat zij was heel mismoedig,
        Trachtende haar met goedereden
        Weder te brengen tot pys en vreden.
      
      
        Juno sprak hoe hij noch hoorden,
        En die Maja door de locht
        In den Arends schyn wegh-voorden
        Dat ik nooit en had gedocht:
        Ook Europa had vercraght
        En Egina in den nacht
        Die Goddinne,, in minne,,
        Hun zo onverwacht,
        Haar tot zijn wensing bracht,
        Dien snooden onbedacht
        Die mijn trouw alzo veracht.
        Zonder lang toeven k' wil van hem schyden
        Eer hij mij meerder sou brengen in het lijden
        Daar ik mij hiele voor echte vrouwe
        Mits zijn ontrouwe wil ik hem schouwen.
      
      
        Mars, Apollo, en Philander,
        Met Mercurius en Silvaen
        Bacchus, en ook onder ander
        Florimonda, met Vulkaan,
        En Cupido volgden naar
        Met meer andere, die daar
        Kwamen,, te samen,,
        Met die schone Galathē
        En ook Bersabè
        Die maakten peys, en vrè
        En den twist verdwijnen de
        Doen ik den peys met Juno zag maken
        Door het gerucht mij deden ontwaken
        Die als te voren weder na lusten
        Jupijn zijn Juno wederom kusten.
      
    
  