
    
      
        wanneer ten avont-raet
        De Zon ten onder gaat,
        De klaert ontlooft,
        En dat zij ons berooft
        Van haar doorstraelde, en verguldē hoofd
        Aller den swerten nacht begint,
        Is komen te overlijden Venus Kind
        Haar vreugd al-hier,
        Haar troost, en haar plezier
        Is nu gevallen in het MINNE-vier.
      
      
        Nu Venus arme Vrouw
        Leidt jammerlijk in rouw
        Met droef aen-schyn,
        Wie stutten zal haar pijn?
        Wie zal nu Venus echter trooster zijn?
        Die smorgens voor den dageraad
        Aller de Gulde Zon haar bed verlaat,
        Met droef onthaal
        Ontbiedt zij in de sael
        Jupiter met de Goden altemaal.
      
      
        Zij spreekt de Goden aan,
        En dede straks verstaan
        Hun in het gemyn
        Dat voor de Zonne-schijn,
        Zal morgen in haar zale koopdag zijn
        Van Cupids Boog, en boven dîen
        Van Koker, ende Pijlen wel verzien:
        Daar zonder acht
        Elk van verscheyde kracht,
        Door deze Pylē krijgt de Min haar macht
      
      
        Men vinder die zijn zoet,
        Voor die hun smakken moet,
        VVaer in ook staan
        Die blijdschap brengen aan,
        Den eenē doet de droefhyt haast vergaē
        Van hope een, van vreze twee,
        Ook eē van vreugd, en twee van druk en wee
        Den and'ren laat
        Vollterden goeden raad;
        Ende den achsten die houd middelmaat.
      
      
        Dit is den Huys-raet al
        Die men verkopen zal.
        Komt al te gaar
        En laat u vinden daar;
        Dat is het dat hij heeft gelaten naar
        Ik zal u wachten in mijn sael,
        Gij Goden en Godinnen altemaal;
        Die het best hem spoed
        En biedt naar Venus moet,
        Zullen dan vinden noch twee soientjens goed.
      
    
  