
    
      
        DOen ik lag in fontasey
        Met Clorinde,, mijn Beminde,,
        In den Mei,
        Venus zag in het groene dal
        Wel gemoet, met haar Camenierkens al
        Juno zag ik met Pallas
        Dalen neer vanden groen Berg Parnas
        En met Paris Jonk,
        Die an Pallas den Gulden Appel schonk
        Naar gewend,, kwam ontrent,,
        Pan, met zijn zoet instrument.
      
      
        Die Musen zongen daar om prijs,
        Pharos stilden,, zijne schilden,,
        het Was al pys;
        Bacchus wirdt daar ook ver-eert,
        Want hij had hun het bier in wijn verkeert;
        Ceres kwam met al haar fruit
        Zoet van smaak, Flora ook met haar groen kruid
        Lieffelijck van geur
        Venus gonck hun een ronde veur
        Hand aan hand,, heel plezant,,
        Saghman danssen te allen kant.
      
      
        Daar ik lag in het groon Pre-el
        Zag ik stellen,, en op-wellen
        Een Tonneel:
        Jupiter zat in den Troon,
        Daar God Pan speeld enen soet toon
        Straks Mercurr' kwam door de locht,
        Die aan hun weer een nieuwe tijding brocht
        Dat hij een goude Keet
        Op wan hangen, doen hij had de weet,
        Jder een,, in het gemeen,,
        Stelden hun weer op de been.
      
      
        Als ik uit die zoete vreugd
        Doen onwaeckten,, en geraakten,,
        Heel verheugt:
        Als ik was op mijnen pas,
        Zag ik doen dat het maar al droom en was
        Want ik lag bij mijn Princers
        In het gers,, daar den koelen dauw heel vers
        Op ons beide rees,
        Die ik haar mijn jonste doen bewees;
        Zonder schil,, ik haar stil,,
        Kusten doen om beters wil.
      
    
  