
    
      
        WEl, hoe schyntmen hier te dromen
        Recht al oftmen slaep'rich was,
        Laat een Toeback Pypken komen,
        Met den Bier-pot, en het Gelas,
        het Sa dan lustig ande Kitten
        Van nu aan, tot morgen vroeg;
        Om zo droomigh hier te fitten,
        Nooit en past dat in een kroeg.
      
      
        Wij zijn toch te nob'le bazen
        Om al-hier zo stil te zijn:
        het Syn de Kannen en Gelaesen,
        Met den Toeback, Bier en Wijn,
        Die wij daegelijckx hanteren,
        En dat uit een herten gront,
        VVy eerbieden hun in het eren
        Met ons Lippen, Keel, en Mond.
      
      
        Lustig op, valt dan aan het zuipen
        Sa, avous, een volle kan;
        Ha Viole door zulk zuipen,
        Raecktmen zo tot enen Man,
        Door te slempen, en te zinken,
        Klimmen wij op Bacchus troon,
        En die het best van ons kan drinken,
        Die wind Ranken tot een Kroon.
      
    
  