
    
      
        GIJ ziet hoe over al de straat
        Is wit door sneeuwe vlokken,
        En hoemen niet te werk en gaat,
        En niet en hoeft te blokken:
        Want ons lichaam dat is, en blijft
        Door dezen kouden vorst verstyft
      
      
        Verjaagd de koude vanden haert
        Met lustig op te stoken,
        Voor vriendē dient geen brood gespaard
        Dus haalt hier in de koken
        Een kanneken van het rynste nat,
        Uit het beste Baccheraetse vat.
      
      
        Beveelt den goeden God de rest,
        Die het alles wel zal voegen,
        En die alleen weet alderbest
        Wat jder kan vernoegen;
        Hij weet dat wij maar zoeken rust
        Daar ons hert is na belust.
      
      
        Terwijl u jeugd noch niet veraut
        En u de gryse haren
        Niet maken heel stijf, en kout,
        Gebruikt u jonge jaren;
        Geen beter medicijn u dint
        Genezen als de lieve Pint.
      
      
        Terwijl het ons gebeuren mag,
        Zo laat ons vrij wat mallen;
        Want licht kan komen sulcken dag,
        Dat het niet sou willen vallen.
        En machmen het mallen niet ontgaan,
        Zo is het beter jonk als oud gedaan.
      
    
  