
    
      
        SA Cameraerden laat ons smeren,
        En ons voegen aan den dis,
        Drinken en zinken, wij begeren
        Tot dat ons hoofd vol cluchten is:
        VVant wijn en bier,
        Baard ons plaisier:
        En doet ons in vreugden leven,
        Ook in ons jeugd,
        Doet het ons deugd,
        Ende het maakt ons hert verheugt
      
      
        Als sommige gaan lopen vrijen
        Bij hunne Vreysters dagen lank,
        Gaan wij dan onzen Bacchus vlijen
        En hem vieren met den drank:
        Hij is ons lief,
        Van zijn gerief,
        Want wij lustig ons borsten smeren
        Daar men naar tracht,
        Dag ende nacht,
        Daarom word hij van ons geacht.
      
      
        Wij laten kryghgesellen schieten
        Vechten, en twisten, ende slaan,
        En in den krijg hun bloed vergieten,
        Ende peryckels onderstaan,
        Wij lie in Huis.
        Maken geruis,
        Met de Schoetels, ende Tellooren.
        Zo wordt den strijdt,
        Van ons bereid,
        Gevoerd met alle vrolijkheid.
      
      
        Terwijl dat sommige procederen
        Om te verkrijgen eer, en staat
        Gaan wij met Bacchus domineren,
        Ende doen gaan de werd te vaat,
        Dat hij ons tap
        Van het edel sap,
        Waerme wij ons het leven regeren,
        Want bier, en wijn,
        Allen gemyn
        Verjaagd en doet ons vrolijk zijn.
      
    
  