
    
      
        KOmt nu mijn lieve Vrinden
        Die Bacchus ooit beminden,
        En weest met ons verblijd;
        VVant het is nu den rechten tydt,
        U hert tot ons waarts stiert
        Den vasten avond viert.
        En dat het gelasken swiert
      
      
        Laat vrij een Kroesken schenken
        En hebt geen achter denken,
        Ten kan geen hinder doen,
        Want het is nu al naar den noen
        Sa voegt u bij het vier
        Want is er meer plezier,
        Als drinken dit Lovens bier.
      
      
        Een Pypken tot verfrayen
        Met Toeback vol gelayen
        En doet hier geen belet,
        VVant de fantasy verset:
        Daarom vrijmoedig smoort,
        En ondertussen hoort
        Een Lied zingen tot akkoord.
      
      
        Al zijn daar viese geesten,
        Die zeggen het zijn maar beesten,
        Die sulcken sak begaan,
        Dacrom laat het niet gedaan
        Maar lacht hun vrylijck uit,
        En met een teug besluit,
        Hun kaeck'len voor een kluit.
      
      
        Wat zal een vreckaert erven
        Wanneer hij komt te sterven.
        Niet anders als het graf;
        Daarom laat de vrekheid af:
        Wat helpt hem geld, oft goed,
        VVant hij dog sterven moet,
        En wij gene vreugd meer boet.
      
      
        Weest vrolijk dan gezellen,
        En wilt u hoofd niet kwellen,
        Dat gij de droefheid plant,
        Maar doet Bacchus onderstand
        Die ons laat vrolijk zijn,
        Door het geven vanden wijn,
        En drift van ons het gekwijn.
      
      
        Die Bacchus dan beminnen
        Met Ceres wilt beginnen,
        Dat is den besten raad,
        Die bevrijden ons van het kwaad
        En van veel droevesmert,
        Want het is door hun dat werd
        En versterkt naar lust ons hert.
      
    
  