
    
      
        Gij milde Open-borsten,
        En herten die zeer dorsten
        Naar het Lovens edel nat:
        U lof zal ik verhalen,
        Tot roem van deze Stad,
        Met mijne pen afmalen.
      
      
        Treedt aan met gooi manieren,
        U hoofden wil ik sieren
        Met groen Lauriere blaen
        Gestrickt met gulde draden
        VVaer op geschreven staan
        Zullen al u daden.
      
      
        Trekt heen naar Bacchus Tempel,
        Daar vindt gij aan den drempel
        Vulcanus droogh autaer,
        Die om die heete vonken,
        Syn keel haudt glad, en klaar
        Met groot, en stijve dronken.
      
      
        Om zulk Patroon te eren,
        Moet gij u lustig weren,
        Elk steckt zijn pypken aan
        Laat neus, en mond vrij roken,
        Die al ten Hemel gaan,
        het Is Offerand' van smokken
      
      
        Nergens is ons gelijken,
        Ja het moet voor ons al wijken,
        Als wij komen ter baan:
        Ons Capityn kan drinken,
        Ja dat een Schip gelaen,
        Daar van wel zoude zinken.
      
      
        Ons Lut'nant is een quaentjen,
        Hij drinkt ook wel een vaentjen,
        Op enen avond uit,
        d'Alferis kan ook buizen
        Hij lap het in zijn huyt
        Onder ons goey knuysen.
      
      
        daar zijn ook drie Sergeanten
        Die zijn ook gooi Kalanten,
        Hun keel is altydt droogh;
        Die konnen van hun twegen,
        De ogen recht om hoog,
        De kannen lustig vegen.
      
      
        Ja al ons Officieren
        Die roepen, en die tieren
        Gestadig om de kan;
        Ten kan hun niet vervelen
        Zij vatten ook al an
        Bij halven en bij helen.
      
      
        Ook allen ons Soldaeten,
        Konnen geen drinken laten,
        Elk werd hem als een Held,
        De minste van hun allen
        Staat als een Man in het veld,
        Zij klimmen op de wallen.
      
      
        Daar syn noch and're Vorsten,
        Wiens kelen altijd dorsten
        Naar rins, en Franscen wijn,
        Die het ook wel laten blijken,
        Die uit ons Vaandel zijn
        Ons daarom niet gelijken.
      
      
        Is jmandt nu verlegen,
        Om tot vijf zes te vegen,
        Die spreekt ons Hopman aan;
        Hij zal u Dienaar wezen
        Compt geeft u onder't Vaan
        Van al des uit-gelezen.
      
    
  