
    
      
        HOe lank zal het winter blijven!
        Sneeuw, Hagel, Vorst, en Wind,
        Mijn handen doen verstijven,
        k'En ben niet wel gezind,
        Met dat gedurig lollen,
        Ik branden lest mijn hem;
        Waarom mij Peer en Nollen
        Uit lachten met volle stem.
      
      
        Ten sou mij zo niet spijten,
        Maar het was den eersten keer,
        Nu hoor ik dit verwijten
        k'En lol nu nimmermeer,
        Liever laat ik hem breken
        Als dat hij onder mij
        het Hemdeken sou ontsteken,
        Zo zal ik het houden vrij.
      
      
        Adieu dan Lolle-potten
        Het lollen ben ik mu,
        Zo zal der niemand spotten,
        Hoe wel dat ik met u
        Vermaak namp ondertuschen,
        Den brand heeft mij geraakt;
        Wie zal hemvoorts uyt-bluschen
        Die MINNE vonk mij zeer blaeckt.
      
    
  