
    
      
        GEen Liefde zal mij naken,
        Oft mijn hertjen meer rakken
        Ik heb veel moeten lijen
        Terwijl ik gonck uit vrijen,
        Maar Venus zeg ik nu adieu,
        Want vrijen dat ben ik mu:
      
      
        Wat is er meerder smerte!
        Als jmant die zijn herte
        Wilt stellen, en zijn zinnen
        Op die niet weer wilt MINNEN:
        Want liefde die wordt het meest gekroond
        Daar liefde weer liefde toont.
      
      
        En sietmen niet veel dwalen
        Door het vrijen dat zij halen,
        Om dat zij zo hun zinnen
        Gevoegd hebben tot MINNEN;
        Die lopen zot, en dul van hoofd,
        Van herssenen heel berooft.
      
      
        Veel rusen, en keyvagi,
        Compter door de vreyagi;
        Den enen wilt het vreken
        Als ander komen spreken
        Zijn Lieffken, oft den Hoed af doen,
        Oft geven haar enen zoen.
      
      
        Op dat ik zo sou myen
        Des ruse, haat ik het vrijen,
        Om vreughdiger te leven
        Wil ik mij gaan begeven
        Daar men in peys en vrede leeft,
        En daar men geen droefheid heeft.
      
    
  