
    
      
        OCh hoe ben ik nu gekweld,
        'tSedert dat ik heb gaan Trouwen
        Just de quaetste van de Vrouwen,
        Die ik trauwde om haar geld:
        Maar ik mag mij wel beklagen,
        Dat ik heb nu sulcken Vrouw,
        Die bynaer mij alle dagen,
        Stoot en slaat mijn leden blauw.
      
      
        Zij tiert, zij kyft, zij battement,
        Niet en mag ik tegen spreken,
        Oft zij wilt het op mij vreken
        het is een wijf als een serpent;
        Jder gaat van haar weg lopen,
        Onze nering die vergat,
        Op een ander gaan zij kopen.
        Ik en weet gans genen raad
      
      
        Wat ik bij brengh, ofte win,
        Gaat zij het al verdomineren,
        En zij hangt het aan het palleren
        k'Ben getrouwd met een zottin:
        Naar haar pijpen moet ik danssen,
        Ende wezen onderdaan,
        Anders krijg ik niet te schranssen
        Ben ikker niet kwalijk aan?
      
      
        ‘Die den Zot trouwt om zijn kot
        ,,Dikwijls zal hij het kot verliezen
        ,,Daar hij ginck den Zot om kiezen
        ,,En behouden zal den Zot:
        Zo ben ik nu ook bedrogen
        En men ziet met mij zo gaan,
        Mits het geld nu is vervlogen,
        Moet ik slagen onderstaan.
      
      
        Spiegelt u dan wel aan mij
        Mijne goede Cameraeden,
        Wilt u eerstmaal wel beraden,
        Eer gij neempt zo kwade prij
        Mocht ik ongehaut eens wezen
        Ik en quaemer niet meer aan,
        k'En sou zo niet moeten pezen,
        Ende slagen onderstaan.
      
    
  