
    
      
        'k Wens, Vleschouder, u te geven
        Lof (ik, die word' worme-proy',)
        Gij versteld mij, g'hebt geschreven
        Bij uwe naam: All' het Vlees is hooi,
        En Gods schrift voegt daar beneven:
        En syn glori als Hoy-blom.
        Loôft dan het vlees het vlees: het geeft even
        Alzo veel, al oft het bleef stom.
      
      
        Want syn glori' is gelegen
        In, met lof bekent te zijn.
        het Klaar bekent zijn, word meest kregen
        Door lof: lof is stemm', en schyn
        Van onze achtingh', als wij wegen
        Op elks werden: en hier van
        In Vleschouders nooit van degen
        Vlees het gewichte zien en kan.
      
      
        Ziet; zo aerd', aerd' hoog ging loven;
        Oft het een broos ijs het ander ijs
        Boven diamant, en boven
        Alle peirlen hiel van prijs;
        D'aerd' sou niet min aerd', van groven
        Aard zijn: het ijs ijs, min noch meer.
        Zo vvord het Vlees niet op-gheschoven
        Hoger, als het Vlees het Vlees doet eer'.
      
      
        Zult gij dan den lof hier derven,
        Door uwe loflyck werk ver-dint?
        Ja: want all' het Vlees dat moet sterven,
        Is in lofs uyt-metingh' blind.
        het Verstand, dat het Vlees hier in scherven
        Heeft van aerd', is al te grof
        het Ziet wel, veel lof moet gij erven;
        Maar gheen eynd' van uwen lof.
      
      
        Zelf Vleschouder moet uyt-wysen
        Syns lofs volheid over al;
        Als hij (naar het eynd' van den grijzen
        Tijd) met het Leeraer-kransken, fal
        In het ver-nieuw de Vlees ver-rijzen,
        Vrij van graf en reeuwigh stroy;
        Daar gheen Hooi-bloem meer syn prijzen
        Zijn zal; en all' het Vlees gheen hooi.
      
    
  