
    
      
        Laat ook komen wat dat op aard’ wil komen!
        ‘k Zal het zonder schromen
        wachten van mijn God;
        ‘k Weet dat altijd op der aard de vromen
        Kruis en lijden hebben tot haar lot:
        ‘het Zij dan wat het zij, ‘k wil het geern verdragen!
        ‘k Ben niet keurig wat het zijn voor plagen,
        ‘k Zal mijn tegenspoed,
        lijden met een goed
        behagen.
      
      
        Hij is d’Opper-Heer, wie zal hem dan vragen
        Als hij zend zijn plagen,
        waarom doetje dat?
        Schoon dat het vat in stukken word geslagen
        ‘het Vat heeft evenwel geen woord in ‘het vat,
        Om in ongeduld tegens God te morren,
        ‘het Past geen schepsel tegens God te knorren,
        Maar tot lijdzaamheid,
        moet ons zijn hoogheid
        aanporren.
      
      
        Al het geen ik ben heb ik maar ter leene,
        ‘het Komt God al met ene,
        ‘het is het mijne niet,
        En mag de Heer dan ook niet met het gene
        Dat hem toebehoort, schoon ik het geniet
        Doen wat hem belieft? hand'len na zijn wille?
        Zal zijn wel-gehagen mij niet stillen?
        En zijn wil de mijn,
        niet doen van de zijn
        verschillen?
      
      
        Ach moght mijnen wil in Gods zijn verloren!
        En Gods wil verkoozen!
        at dat eigen Ik
        Uit mij verbannen zijn mogt na behoren!
        En mijn wil des Heren wil gelijk!
        Op dat als ik zij in elend na dezen,
        Uwen wil ook mijnen wil mag wezen,
        En al ‘het geen gij doet,
        van mij zijn voor goed
        geprezen.
      
      
        Tuygt hij mij ik weet ‘het is tot mijnen besten,
        En het zal ten lesten
        y nog zijn ten goe:
        Hij komt zijn heil daar door in mij te besten:
        O daar is nog honig aan de roe!
        Schoon dat ik dat in ‘het eerst niet wel kan merken,
        Hij komt mijn ziel in droefheid te versterken,
        En door zijne tucht,
        in mij nog veel vrucht
        te werken.
      
      
        ’k Lijd’ ook wat ik lijd’ Heer gij zijt regtveerdig!
        ‘k Ben het dubbelt weerdig
        als gij mij kastijd;
        En zal ik dan niet willig zijn en veerdig
        Dat te lijden! daar gij mij bevrijd
        Van veel groot’re smert, en benaud’re plagen!
        En mij geven moght veel herd’re slagen!
        ‘het Past dan immers niet,
        over zijn verdriet
        te klagen.
      
      
        Zalig is de mens die de Heer kastijdet,
        En veel smerten lijdet
        met geduldigheid,
        Indien dat hij hier na mag zijn bevrijdet
        Van des Heren toorn en grimmigheid!
        Het is maar een blijk bij dat eeuwig branden,
        En een knip bij ‘het helsche knappertanden,
        ‘k Vraag’ niet dat ik nu
        lijd’ zoo ‘k maar bij u
        belande.
      
      
        Beter is het hier dan hier na te lijden,
        ‘het Kruis gaat voor ‘het verblijden,
        droefheid voor de vreugd,
        Laat mij op der aard’ door droefheid vrij bestrijden,
        Als ik maar hier na mag zijn verheugt:
        Wilt mij op der aard’ branden, snijden, kerven,
        Doet mij vrij hier alle dage sterve,
        Als ik maar nu rijk,
        hierna in eeuwiglijk
        be-erve.
      
    
  