
    
      
        NU g'loov' ik vast, en zie gewis,
        Dat Petrus enen grond-steen is:
        Niet slecht van stof, maar uit de mijnen,
        Daar d'Hemel-stad word uyt-ghebouwt,
        Die hier aan d'aerd' is heilig zout,
        En wereld-licht uit hem doet schynen.
      
      
        Dit toont ons in Ter Alphen klaar
        Den vromen Petrus, die al-daer
        Kerck'lycken Grond-steen is, en Herder:
        Want hem Ter Alphen niet half dekt;
        Maar, in besond're weerd', uyt-reckt
        Syn Herder-steun' onmeetbaar verder.
      
      
        Nu hij in het Ne'er-duydsch Kort en Wyt,
        Met zoeten Rijm, ghelyck konfijt
        het Merg, dat de Letter, en Verborgen
        Bediedt van Davids Psalter hiel,
        Met wat ooit zong ver-lichte ziel,
        Om Christi schaeps-koy te be-sorghen.
      
      
        Grond-steen maakt hem syn stichtbaer leer',
        Die zout met vreze van den Heer'
        Voor sond'-be-dervingh' het hert' der mensen,
        En door klaar hemel-zuchtig dicht,
        het Verzwaard gemoed licht, en op-licht
        Tot het eeuwig licht, dat elk moet wensen,
      
      
        Zulks tuyght syn naam ook, die hij spelt
        Vleschouder (op syn Duydsch gesteld
        Fleschouwer) van die Fles, waar onder
        Naar Pauli wys', hij schat vol Sonn'
        In aerd-ryck draagt, gh'lyck Gedeon
        Syn lamp-licht hiel, zo vol van wonder.
      
      
        'k Hoor' ook syn Dicht-klank, als trompet
        Uyt-schat'ren zondaar-schroom, die zet
        In Adams vlees Madîans ver-grouwen.
        Waar op het verstand maakt, dat den will'
        het Selv' lever' slag, en het vlees af-vill'
        Van het kwaad, behouwen door het ver-houwen.
      
      
        Blinckt zo diên steen nu, te allen kant
        Niet vol-polystert noch, in het zand,
        En slijp-gruis van het verdienstig leven?
        Wat zal hij gants gezuiverd, schyn
        Niet gieten uit, als hem zal zijn
        In des hemels bouw syn plaets' gegeven?
      
      
        Daar hij met die ooit het sterflyck dal,
        Als Deughd-voor-lichters leerden, zal
        Uit-stralen schijnsel zonder ende:
        Veel meer als sterr', en all' het dier
        Gesteente, dat ooit Juwelier
        Bij verwe-schyn, oft naam hier kende.
      
      
        O! dat is recht Ziel-herder werk,
        En Bouwer-ambt in Christi Kerk:
        Zo t'saem zijn bouw-ghesteent', en bouwer;
        En licht van licht; zoetheid, en zout,
        Dat Petri kudd', en hem behoudt:
        En maakt on-sterffelyck Vleeschouwer.
      
    
  