
    
      
        Wilt nu in deze tijden
        Van herten zijn verheugt!
        En u in God verblijden,
        Vervuld met Hemel-vreugd;
        Laat nu en mond en kelen
        Des Heren zoeten lof
        Volmondelijk uytqueelen,
        Nu hebje rechte stof.
      
      
        Ziet daar is nu gekomen
        De lang-gewenste tijd!
        Verbeid van alle vromen,
        En heuglijk in verblijd;
        Ziet daar! ziet daar het wonder
        Van d’Eng’len lang verwacht!
        Ziet daar nu hoe den zonder
        Weer werd tot God gebracht!
      
      
        Het was al lang te voren
        Voorzeid, door Michaels stem,
        Dat Jesus zouw geboren
        Worden te Bethlehem
        Gij Beth’lem, huis des broodes,
        In u word ‘s levens brood,
        Jezus de Zone Godes
        Gebaard in grote nood.
      
      
        Ach! Here Jezu! dat gij
        Te Beth’lem niet alleen,
        Maar ook van binnen in mij
        Geboren wierd! ik meen,
        Dat in mij mocht gedrukt zijn
        U zoet en heilig beeld!
        Des Satans uitgerukt zijn,
        Door uwen Geest geteld.
      
      
        O wonder! boven wonder!
        Dat Godes eigen Zoon,
        Op aarden komt hier onder,
        Verlaat des Hemels troon!
        Dat d’alderhooghste Koning
        De gedaant’ van een knecht,
        In ned’righeids betoning
        Aan-neemt, zijn glans af-legt.
      
      
        Het was geen kost’le woning,
        Geen Koninklijke zaal,
        Waar in dat deze Koning
        Geboren wierd, geen praal;
        Het wasser niet bepereld,
        Niet kost’lijck toegerust,
        Hij was niet van de wereld,
        Geen aardse praal hem lust.
      
      
        Maar in een stal zeer arm’lijck
        Bij het vee legt hij neer,
        En in een krib’ erberm’lijck,
        Legt deze groten Heer!
        Men vind hem niet in doeken
        Die kost’lijck zijn en mooi!
        Men moet hem daar niet zoeken,
        Hij haat het aards getooi.
      
      
        Zoekt Jesum niet in huizen
        Die schoon zijn opgetoyt!
        In stalle, slechte kluizen,
        Van heerlijkheid beroyt,
        Daar wil hij zich vertonen,
        Hij haat de aardse pracht,
        Daar wil de Here wonen
        Daar d’ hovaard word veracht.
      
      
        Weg! weg dan aardse mooiheid!
        Weg met dat yll gestrick!
        Ziet hoe dat hij in ‘het hooi leid?
        Weg met dat aards geflick!
        Het ned’rige het lage
        Bemind de Here zeer,
        Bij dien heeft hij behage
        Te wonen immermeer.
      
      
        O foei! wat een kleinachting
        Heeft ‘het heyl-loos Bethlehem!
        Hoe schand’lijck met verachting
        Verstoot een ieder hem!
        Ziet hoe den Heer der Heren!
        Dit goddeloos gespuis,
        Heyl-looslijck komt te keren
        En uit haar hert, en huis!
      
      
        Hoe word gij niet verstoten
        Bezitter van het al?
        Van kleinen en van groten,
        Verschoven in een stal!
        U wil ik Heer verheven!
        Nochtans mijn beste zaal
        Tot een verblijf-plaats geven,
        Neemt die tot u onthaal.
      
      
        Ziet daar o zoete Jesu!
        Die bezit ‘s Hemels Troon,
        Ik offer en ik geef u
        Mijn herte tot een woon,
        Verweerdigt het na dezen
        En laat de ziele mijn
        Een kribbe voor u wezen,
        Een rust-plaats voor u zijn!
      
      
        Mocht maar mijn ziel bekwaam zijn
        Voor zulcken groten gast!
        Mijn hert u aangenaam zijn!
        Een bet’re woon u past,
        ‘k Ben onbereid niet veerdig,
        Een onversierd gemak,
        Gij zijt te groot, te weerdig,
        Te zijn onder mijn dak!
      
      
        Maar Here Jesu schickt gij
        En rust mijn ziele toe,
        Met deugts cieraat verrickt mij,
        Ik ben de zonde moe,
        Bereid u eigen rust-stee
        Reinigt ‘het onzuiver hert,
        Hebt daar dog uwe lust mee
        Dat dat versierd werd.
      
      
        Wat vind men niet al wonders!
        Die d’ Hem’len niet omvat,
        Ei ziet hier iet bezonders!
        Hoe slecht en arm’lijck dat
        In doeken is gewonden
        Dat kleine zoete wight!
        Die ‘het al hoort, om de zonde
        Bij ‘het vee verschoven ligt!
      
      
        Ach Heer! wat liefde draagt gij
        Den armen zondaar toe?
        O! hoe verschoven laagt gij!
        In wat een arremoe?
        Dit leed gij zonder schromen
        Dat ik in ‘het Hemel-rijck
        Zouw worden ingenomen,
        Uwe armoe maakt mij rijk.
      
    
  