
    
      
        ACh Vrienden wat moet ik al lijden
        'tSedert ik ben getrouwd?
        Mijn hertjen is benauwt,
        Waar ik van dîen geschyden,
        Hie mij met stokken zo krauwt:
        Ach Vrinde wat moet ik al lijden
        'tSedert ik ben getrouwd.
      
      
        Ik plag de schoonste te wezen
        Die men op de aarde vont,
        Kloek, vlijtig en gezond,
        Van jder wirdt ik geprezen
        En in het herteken stond,
        Ik plag de schoonste te wezen
        Die-men op de aarde vont.
      
      
        Schoon goude Ketens, en Ringen
        Droeg ik doen aan mijn hand,
        En had' veel land, en sant,
        Pendanten aan d'ooren m' hingen,
        Het staeter nu al verpant,
        Schoon Goude Ketens, en Ringen,
        Droeg ik doen aan mijn hand.
      
      
        Altemaal is het vervlogen,
        'tSedert ik ben getrouwd,
        Veel schoonheid, zilver, en goud,
        Hoe gij mij nu ziet bedrogen
        g'Vrysters van mij dit onthaut
        Altemaal is het vervlogen,
        het Sedert ik ben getrouwd.
      
      
        Gaan drinken, tuisen, en spelen,
        Is mijnen Mans ambacht,
        Die het al heeft omgebracht,
        Dat mijne Kinders bekwelen
        En kwellen mij dag en nacht
        Gaan drinken tuisen en spelen,
        Is mijnen Mans ambacht.
      
      
        het Een kind dat schreeuwter om eten
        het Wede gryst van dorst,
        Wendt hem van kan, en vorst;
        Het derde dat lijdt bezeten,
        En het vierde roept na de borst,
        God weet alle mijn secreten
        het Waar tydt dat het wirdt geschorst.
      
    
  