
    
      
        MOet ik dan alleen,
        Mijn groene jeugd in rouwen
        Verslijten met geween?
        Quaemer jmant uit,
        Die mij verzocht te Trouwen,
        Zo waar ik haast de Bruyt;
        Maar k' heb te lang gewacht:
        Wat droes kost ik niet gapen!
        Als men mij den Lepel bracht,
        k' Sauw nu alleen niet slapen
      
      
        Seppen mij verzocht,
        En quaemp naar mij gelopen
        Die mij gebeuren mocht:
        k' Wilde al te dier
        Mijn Velleken verkopen:
        Maar g'lijck den winkelier
        Die al te spijtig is
        Syn waren moet behouwen;
        Seppen ik nu ook gemis
        Noch vind' daar toe geen mauwen.
      
      
        Kwam hij weder aan,
        k'En sou hem niet verfoyen,
        Zo ik wel heb gedaan;
        Ons Blom dient gepluckt
        Terwijl zij staat in het bloyen,
        Oft anders het misluckt:
        ,,VVant daar den Autaer breekt,
        ,,En sietmen niemand komen
        ,,Die daar voor en Kers onsteeckt,
        ,,Den tydt dient waar genomen.
      
      
        Orloff dan te gaar
        Gij Dochters wilt gij paren?
        Nempt uwen tydt wel waar;
        Tussen zeventien,
        En vier-en-twintigh Jaren,
        Tracht om u te verzien,
        Zo gij dan niet en vist,
        Moet g'op u duymken fluiten;
        Ziet dat g' u Fortuin niet mist,
        Maar grypse bij de Tuiten.
      
    
  