
    
      
        LEst hoorden ik een Venus dier
        Jammerlijk klagen alzo zeer,
        Die zonder Man en konde schier
        Langer in pijne geleven meer:
        Ik hoordē haar sprekē, ik bē half beswekē
        Het schijnt mij het herte nu opē te brekē
        Want den Maagdom mij zo pynt
        Dat mijne jonge jeugd verdwynt.
      
      
        De Moedere die dit deerlijk stuk
        Van hare Dochter heeft aangehoord,
        Versuchtē eens, ziende haar kind in druk
        Haar zijde nochtans geheel gestoord:
        Gij moet u verduldig nok mydē en bydē
        Stelt al des ijdelheden bezijden,
        Want gij syter noch toe te klijn,
        Wacht noch tot dat gij wat ouder zult zijn
      
      
        Het selsaem overpysen mij doet
        Lijden zo menige smert, en pijn;
        En dat is de oorsaeck, dat ik moet
        Aan enen Man verbonden nu syn,
        Dat doet mij bedroeven het lank vertovē
        Wie kan het gevoelē? dan die het moet provē
        'k En hadde niet dat mij in het minste let
        Waar ik maar aan eeñ Jonkman bestet
      
      
        Gij zijt te jonk, al zydy wat groot
        Sprak hare Moeder die oude Kween,
        Ik vreze dat gy' er onder bleeft dood,
        VVant gij zijt kwalijk noch uit u speen
        Eet noch al pap het zij twee oft drie jaren
        En laat des kalverliefde noch varen,
        Gij zult u noch haast genoeg in tydt
        Met enen Man eens zien verblydt.
      
      
        Maar Moeyerkē wat gij zegt te klijn
        En ben ik daar toe noch niet oud genok
        Dog Moeyerkē als het dan zo moet zijn
        En is het niet beter al wat te vroeg?
        Dan dat ik te laat mij sou moeten beklagen
        Dat aēgesiē hij my't nu zelver komt vragen
        'k En zal hem niet laten, hij is den Man
        Die mijne quaelen genezen kan.
      
      
        Die Moeder die dochte, zij mynet Jan
        Zo spraak zij zeer liefelijck tot haar Kind;
        Wel moet het dan wezen? zo nemt een Man
        Die gij weet dat hij opprecht u bemint:
        VVát gij na geē quaey gedactē moet trachtē
        Noch en wilt ook die hoeren niet slachten
        Maar ziet wel toe, gebruikt uwe jeugd
        Niet anders als wel tot ere en denkt.
      
    
  