
    
      
        HEt viel een hemels douwe
        In een klein maechdeken,
        Ten was nooit beter Vrouwe,
        Dat ded' een kindeken,
        Dat van haar was geboren,
        En zij bleef Maghet fijn:
        O Maghet wtverkoren,
        Lof moet u altoos zijn.
      
      
        Die Maghet ghinck met kinde,
        Een swaerheydt ghinck haar aan,
        Als Ioseph dat versiende
        Dien goeden werden man,
        Hij docht, ik wilse laten
        Den Vader ben ik niet,
        En trekken minder straten,
        Eer mij schande gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak hem den Engel aan
        O Ioseph Davids zone.
        O wtvercoren man,
        Blijft toch beide te gader
        Tis boven mensen kracht
        Dat God almachtig Vader
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Korts daar naar is gegeven
        Een Keyserlijck gebod
        Dat elk mens zonder sneven
        Moest komen zonder spodt
        Van waar hij was geboren,
        En brengen zijn tribuut,
        Dat dedemen daar horen,
        En roepen overluid.
      
      
        Maria Ioseph mede,
        Kwamen te Bethlehem waart.
        Want daar was Iosephs stede,
        Zo de Schrifture verklaart,
        Maar zij mocht nievers inne;
        Men wees haar altoos voort,
        Der Engelen Koninginne
        En wiert daar niet verhoord.
      
      
        In het veld hebben zij vonden
        Een huis zeer dun ghedaeckt,
        Binnen zo korte stonden
        Hebben logijs gemaakt,
        Daar werd de mahget Moeder
        Al zonder wee oft pijn
        En God des mensen broedet,
        Mocht hij ons nader zijn?
      
    
  