
    
      
        TE Loven aan den water kant
        VVoonden een nobel baesken,
        het Was zo gauw, en licht ter hand,
        Het liep gelijk een haesken
        'tHeeft zo fraai gekroesselt haar,
        Oft een Venus dierken waar
        Gelooft mij, gelooft mij, gelooft mij.
      
      
        het Quaeyntjen vryden een Meysken zoet
        En dat in vaste trouwe,
        Schenckt mij u hert, en u gemoet,
        Ten zal u nimmer rouwen,
        Gij staat in mijn hert geprent,
        En k' en weet hier ook ontrent
        Geē schoonder geē schoonder geē scho
      
      
        het Meysken dat docht in haar gemoet
        Dat is een drollig fieltjen,
        Zo hij mij voorder aen-spraeck doet
        Wordt hij mijn tweede sieltjen,
        VVant hij is zo zoet van taal,
        In zijn woorden altemaal
        Als suiker, als suiker, als suiker.
      
      
        Hij heeft een Neusken fraai gemaakt
        Daar op twee lieve ogen,
        Mijn hert nu heel in vreugd geraakt,
        VVant hij het wilt gedogen,
        En hij is zeer hups van leen,
        k' Wil mij straks daar aan besteen,
        Kan het wezen, kan het wezen, kan het wezen.
      
      
        Enfin zij kwamen in akkoord
        Het jawoord was gegeven,
        s' Hadden malkanderen zo becoort,
        En wilden 'tsaemen leven,
        Speurt eens hoe het is vergaan,
        VVant de liefd' was haast gedaan
        Van 'tvrauwken, van het vrauken.
      
      
        Zo haast zij in den echten band
        Met hem was in getreden,
        Spelden zij de stuere Dant
        En dat om sulcken reden;
        Mits s'in plaatse vanden Doek
        Wilde dragen gaan de Broek
        Van het Quaeyntjen van het Quaeyntjen
      
      
        Ja, zij had' haar al zo stout
        En wilde Procederen,
        Ba sprak zij gans honderd fout,
        Wie zal hier triumpheren?
        Daarom zweer ik bij den Doek
        Straks gaat haalt mij uit den hoek
        De Broecke, de Broecke, de Broecke.
      
      
        Het Manneken dat stond verpluft
        Wat dat hij sou gaan maken,
        Met zijn zinnen gans versuft
        Om in accort te rakken;
        Neen pysden hij doen terstond,
        k'Weet begut noch enen vont
        Voor het Broexsken, voor het Broexsken.
      
      
        Hij stelden het Broexsken daar doen zijn
        In het midden van hun beiden,
        Hij langhden haar een stoxsken klijn
        En sprak, sa wilt nu streyden,
        Laat zien, wie dat hier zal zijn
        Nu den kloecksten Capityn
        Der Broecke, der Broecke, der Broecke.
      
      
        het Vrauwken viel hem doen te voet
        En zij beg ost te kermen,
        Ach mijn Lief mijn honing zoet.
        Ei wilt mij dog ontfermen,
        Vergeef het mij noch dezen keer,
        Ik en spreeck mijn leven meer
        Van het Broexsken, van het Broexsken
      
    
  