
    
      
        Coridon die hiel de wacht
        In den schonen nacht,
        Die de Sonn' in Bethlehem bracht.
        Hij liep, hij riep, daar Thirsis sliep:
        Komt-uit, en ziet; Ziet wat de locht,
        Wat den Hemel ons bediet.
      
      
        Ziet den Engel op de voet
        Kwam hun in het ghemoet,
        Ende wenst hun alle goed.
        Weest nu verblijd, al die hier zijt
        Hoort naar mijn stem: com-aen
        Laat ons gaan na Bethlehem.
      
      
        Ziet, daar vonden zij het kind,
        Dat de Moeder wind
        In een slechte winde-lint.
        Zo goed, zo zoet: nooit schoonder bloed
        Aensach den dag, als doen dit kind
        In zijne Moerders ermen lag.
      
      
        Met zijn handekens terstond
        Trok bij het hayrken blond.
        des Moeders aanzicht aan zijn mond.
        Zij kust; hij blust haar zoeten lust.
        Als rooskens root, bloeien (al is
        Winter) in des Maghets schoot.
      
      
        De Moeder-maghet getuigt,
        Als s'haer borsten buigt,
        Dat God zelf daar aan suyght.
        Zij schinckt, hij drinkt, zo dat haar dinckt,
        Dat menichamel het sneeuw-witte soch
        Swemt als in een schaell'van koraal.
      
      
        Als zij van de traenkens telt
        Gelijk peerels gesteld:
        Door des kouden vorsts geweld.
        Hij beeft, zij geeft, al wat-se heeft
        Aen-dien schad, want God en heeft
        Die saelijcke nooit gehad.
      
      
        Want die ogen saeghen hier
        Op een wonder manier.
        Met de tranen stokken vier.
        Als hooi en stroy in tranenson
        Al even sterk, God ende mens
        Branden tezamen in dit werk.
      
    
  