
    
      
        Roos van Zaaron! zoete Lely!
        ‘k Zie u wriem’len in het stof,
        ‘k Zal het zoo zien dat ik mee-lij
        Met u in dien droeven hof,
        In den hof is d’ eerste zonde
        Van ons Ouders uytgebroet,
        In den hof is d’ eerste wonde
        U geslagen in ‘het gemoed.
      
      
        het Was de plaatse daar de olijven
        Eertijds wierden uytgeperst,
        Waar dat onzen Jesus blijven
        Most, en ‘het bloedig zweet uytberst,
        Daar most hij de wijn-pers treden
        Van Gods toorn en grimmigheid,
        Sidd’ren zie ik al zijn leden,
        Zijn gezicht met bloed besweyd.
      
      
        ’k Zie nu strengen zonden-wreecker,
        Dat gij zettet aan zijn mond
        Den begald’ en bitt’ren beker,
        Die geen mond op aarden mond:
        Beker! die hem zoo benerd heeft,
        Dat hij zijgt ter aarden neer!
        Beker! die hem zoo gesmert heeft,
        Dat hij niets kond’ lijden meer!
      
      
        ’k Vind zijn ziel die in het lijden
        ‘het Lichaam ondersteunen zouw,
        Heel bedrukt aan alle zijden
        Zeer bedroeft en vol van rouw;
        Zo geperst door smert van binnen!
        Zo beangst! in zulcken nood!
        Dat het niet is te verzinnen,
        Ja geheel bedroeft ter dood!
      
      
        het Zijn mijn zonden die den Here
        ‘het Bloed-zweet hebben uytgeperst,
        Die benauwden hem zoo zeere
        Dat hem ‘het bloed uit d’ aad’ren berst;
        ‘het Zijn mijn zonden die den Heiland
        Dezen drank hadden bereid,
        Dat hij was benaud aan al-kandt
        Mijnen vloek op hem geleid.
      
      
        Ach wat groter liefde draagt gij
        Tot den armen zondaar Heer?
        ‘k Bid u, zegt mij dog, wat zaagt gij
        In den mense immermeer,
        Dat u mag hebben bewoogen
        Om dit lijden t’ ondergaan?
        ‘het Was alleen u groot medoogen
        Daar gij meed’ waart aangedaan.
      
      
        ’k Zie nu dat gij zijt dien goeden
        En Hemelschen Pellikaan,
        Die om mij met bloed te voeden
        Uwe borst laat open slaan;
        O dien bitt’ren angst en bloed-zweet!
        Die Hel-angst en naare smert!
        Die gij voor mij in den hof leed
        Tonen u genegen hert!
      
      
        Schept nu moed mijn ziel en ruste,
        Om dat hij gedronken heeft
        Dien drank die geen mens en luste,
        Maar aan u het leven geeft,
        ‘k Hoor dunkt mij de Heer weer noden
        Komt in mijnen hof mijn duif,
        Daar gij van mij zijt gevloden,
        Drinkt mijn uytgeperste druif.
      
      
        Die zal uwe ziel versterken
        In amechtigheid en pijn,
        Jaa verheuging in u werken,
        En u tot een Nectar zijn:
        Komt eet dog van mijn olijven,
        Met dees’ vrucht uwe ziel verzaad,
        Deze zijn het die verdrijven
        U fenijn en zondig kwaad.
      
    
  