
    
      
        Des Nachts als iegelijk was in rusten,
        In d'alderstilste vanden nacht:
        Zo baarde een Maghet met wellusten
        Dat kleine kindeken lang verwacht.
        Zegt eens, o kind,
        Waarom gij mint
        Den mens, die het niet en heeft verdint?
        Waarom het nouw
        In des kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw?
      
      
        Voghelkens, die met soeter kelen
        Aan den hemel tiereliert:
        Viskens die op het water spelen,
        Vee, en kruipen de ghediert;
        Komt, vraagt dit kind,
        Waarom het mint
        Den mens, die het niet en heeft verdint.
        Waarom het nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
      
        Herderkens, die recht zijt van zinnen,
        Herten die meynt dat gij zegt
        Herderkens, die wel weet van minnen:
        Al is uwe tale plompt en slecht;
        Komt vraagt dit kind
        Waarom het mint
        Den mens, die het niet en heeft verdint:
        Waarom het nauw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
      
        Enghelkens, die van God den Vader
        Zijt tot dienst van het kind besteet:
        Is er van u-lien allegader
        Iemand, die des' reden weet,
        Waarom dit kind
        Zo zeer bemint
        Den mens die het niet en heeft verdint:
        Waarom hij nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wil van een vrouw.
      
      
        Kindeken, dat gij het woud' uit-leggen,
        Waarom gij den mens zo vrijt:
        Wat soudy toch anders zeggen,
        Dan om dat gij Liefde zijt.
        Daarom, o kind
        Is het dat gij mint
        Den mens, die het niet en heeft verdint;
        En dat gij nouw
        In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
    
  