
    
      
        Als Jesus triumphantelijck
        Verlatende het aarterijck
        Ten Hemel was gevare,
        Heeft hij zijnen Geest rijkelijk
        Uit ‘s Hemels troon baarblijkelijk,
        Gestort over zijn schare;
        Men zag, ten dag
        Van zijn kroning, dat dees’ Koning
        Zeer genadig
        Zijnen Geest haar schonk mildadig.
      
      
        Ach dat het vier van ‘het Pinksterfeest
        Ontsteken mochte mijnen Geest!
        En ‘het al in vlamme stellen!
        Dan zoud’ die koude lauwigheid,
        Die leven-loose flauwigheid
        Mijn ziele niet meer kwellen
        Ei queeckt! ontsteekt
        Hert en handen, dat ‘k mag branden
        Voor u ere,
        Ja den ijver mij vertere!
      
      
        Blaast in mijn ziel gij Noorden-wind
        En zuyvert al het geen gij vint
        Met ‘het zonden-vuil besmettet;
        Laat uwe sterke noorder-kracht
        Neer-bonzen al der zonden macht,
        Die zig tegens u zettet:
        Ei Heer! werpt neer
        Al het gene, dat met ene
        Sig gaat zetten
        Tegens uwe wil en wetten!
      
      
        Doorwaeyt mijn dor onvruchtbaar hert
        Gij zuiden, dat het verkwikt werd,
        Op dat ik mag opschieten
        In ware deugd en heiligheid,
        En oprechte godzaligheid,
        Als bomen bij de vlieten:
        Blaast dan sterk aan
        Uit het zuiden, dat de kruiden
        Mogen groeien
        En de specerien bloeien.
      
      
        Laat hier dog op dit aardse dal
        Op dat ik niet en kom ten val
        Den Geest mijn Leyds-man wezen!
        Laat hij mijn zijn die wolk-kolom,
        Die mij geleyd’ tot dat ik kom
        In Cana uitgelezen:
        Weyd mij, leyd mij
        Op de paden der genaden
        
          Voorgeschreven
        
        Den mens ten eeuwigen leven.
      
      
        Behoed mij dat ik niet ten quaa
        De boze wereld volge naa,
        Die mij zoekt te verleiden;
        Laat hare zoete vleierij,
        Nog hare harde dreygery
        Mij nimmer van u scheiden:
        Wekt mij, trekt mij,
        Dat ik loope hier in hope,
        In uwe wegen,
        Als rechte yveraars plegen.
      
      
        O Heyl’ge Geest! wijst mij de pa’an
        Die ik op aarden heb te gaan,
        En doet mij die betreden;
        Houd mijne voet op ‘het smalle pad,
        Dat moeilijk is en slibb’rig glad,
        Behoed mij voor den breden:
        Wilt mij dok bij
        De hand houden, dan zoo zouden
        Mijne treden
        Vast zijn en niet uytgegleden.
      
      
        Doet mijn zien zondens schricklickheid,
        Hoe dat zij mij in eeuwigheid
        Ten verderf zoekt te trekken;
        Hare vuyle verfoeylijckheid,
        En over-grote grouwlickheid
        Wilt voor mijn oog ontdekken:
        Toont mij, hoe zij
        In de helle, steeds zal quelle
        Den godloze,
        Die wand’len in het boze.
      
      
        Als mij door uwen Geest zal zijn
        Ontdekt, hoe s’ onder zoeten schijn
        Mijn ziel legt bitt’re lagen,
        Dan zal ik met een groten haat
        ‘het Verfoeyelijcke zondig quaat
        Niet dulden nog verdragen:
        Dan zal ik al
        Mijne boosheid en godloosheid
        Dood’lijck haten,
        En ook trachten te verlaten.
      
      
        Indien ik in dit tranen dal
        In droefheid of in ongeval
        Ooit kome te geraacken,
        Laat dan den Geest den Trooster zijn,
        Die in ziels bitt’re druk en pijn
        Mijn herte mag vermaacken,
        Wilt ‘het hert, in smert
        Zoo bewerken en versterken,
        Dat ‘het in ‘het lijden
        Zig in God nog mag verblijden.
      
      
        De aardse vreugd is mij te laf,
        Ik achtze maar voor zwijnen draf,
        Die kan mij niet vermaacken;
        z' Is Hemels daar mijn ziel na haackt,
        Word van de wereld niet gesmaakt,
        Die kan het herte raacken:
        Wilt mij als ‘k lij
        Geestes goedheid, ‘s Hemels zoetheid
        Dan doen smaacken,
        Zoo zal ik ‘het kruis boven raacken.
      
    
  