
    
      
        O Groten God en al, voor ons geboren,
        Hoe compt gij hier dus liggen naakt, en bloodt?
        Als een klein kind, in enen stal verloren,
        Op hooi en stroy, in al zo groten noot:
        O God! en mens, gij compt u zelven geven,
        Al voor den mens, alleen uit liefde groot,
        Op hooi, en stroy compt gij hier liggen beven,
      
      
        Waar is o Heer! u wijsheid ongemeten,
        Die u vernedert tot zo groten noot?
        Hoe heeft zij tch, haar zelven zo vergeten
        En compt hier liggen erm, en beroeyd?
        Gij die de wereld van niet hebt geschapen,
        Wordt nu gevonden, hier heel naakt, en bloot
        Op hooi, en stroy, cont gij hier liggen slapen.
      
      
        Komt nu o zondig mens met u misdaden,
        Aanziet u God geworden nu een kind:
        weest niet bevreesd hij en zal u niet versmaden
        Zijn traanckens roepen dat hij u bemint,
        Wilt hem een grote weder liefde geven,
        Het is voor u dat hij ghewonden leidt,
        Het is voor u o mens! Wilt hem aankleven.
      
      
        O zoet lief kind, en God wilt ons ontfermen,
        Geeft ons u liefde en groot ootmoedigheid
        Op dat wij u in deze cauw' verwermen,
        Komt in ons hert, het is voor u bereid,
        Wij zullen, u meer ende meer beminnen,
        V geven t'hert, dat gij, geschapen hebt,
        V Liefde die compt ons toch over winnen.
      
    
  