
    
      
        Verhaalt // en niet en faelt,
        Wat sterre dat daar straelt,
        Gij kenders der Planeten,
        T'schijnt dat den Hemel daalt,
        Bij ons op d'aerd' gezeten,
        De Zon en Maan zijn weg gegaan
        En ziet een schoonder sterre staan
        Wie sach ooit meerder claerheydt aan.
      
      
        O nacht // bij dag geacht,
        Diet'hoochste licht ons bracht,
        Gij compt u nu verjaren,
        Het menselijk geslacht,
        Mag wel vreugd openbaren,
        Het licht gewis // de klaarheid is
        Gekomen in de duisternis,
        In dezen tijd van Kerssemis.
      
      
        Een Maagd // die God behaagt,
        En Ioseph wel bedacht
        In het Bethleem verstoten,
        Daar God voor zorge dracht,
        En t'sijn zijn huisgenoten,
        In deze woon // niet al te schoon,
        Daar zijnen soon in leit ten toon,
        Een Cribbeken is zijnen troon.
      
      
        Wie zal // in dezen stal
        Nu tonen lief-ghetal,
        Zijn jonstelijck ontfermen,
        Aan dezen groten al
        Daar de Engel over zwermen,
        In deze wijk nooit desgelijk,
        En zingen lieffelijck Muziek,
        Ter eren God van Hemelrijk.
      
      
        d'Accoort // dat wordt gehoord,
        De Herders suyd', en noord,
        Zijn neerstich op u hoeden,
        Zij komen zeer haast voort,
        In Silvia geladen,
        Zoet honich-graet en kost naar staat
        En Zoete-melk dilicaet,
        Zij tonen liefde metter daad.
      
      
        Komt bij // gij Herderij,
        Vereerd den Coninck vrij
        Van Hemel en van aarden,
        Knielt neder wie het zij
        En eert ook met eerweerden,
        Zijn Moeder me, op deze ste
        Die zo veel de, en zo veel le,
        Voor haren soon des werelds vre.
      
      
        Dit lam dat tot ons kwam,
        Des vijands macht benam
        En boetten t'Vaders toren,
        Van Koninklijken stam
        Tot Bethleem geboren,
        Dies hem te meer toecompt de eer
        Het is den allerhoogsten Heer,
        Al schijnt hij een kindeken teer.
      
      
        Lofsanck met zoet gheclanck
        Gelori prijs en dank
        Zij God den Heer hier boven,
        Die wij ons leven lank
        Ia eeuwig moeten loven,
        En rapen vreugd wt zijne denkt
        Die ons gegeven heeft zijn jeugd,
        En in ons salicheydt verheugt.
      
    
  