
    
      
        EEn volle Maan nu schijnt,
        Het licht geeft uit hel stralen:
        Den duister gans verdwijnt,
        Door een kind dat verschijnt,
        Als Zon, die klaar op staat,
        Oft een schoon dagen raad,
        Maria is die God sijnt.
      
      
        Zoet kind klein teer rein Maagd,
        Maria jonk van jaren:
        Die u aan God op draagt,
        Daarom gij God behaagt,
        En ons sijt willecom,
        O schoon puur Maeghden-Blom,
        Sijt onzen voorspraak zacht.
      
      
        V diep ootmoed en denkt,
        Heeft u gemaakt Gods Moeder,
        Voll' glori en ghenucht,
        Ook d'Enghels rou vol vreugd,
        En Koningin van al:
        Zo t'eeuwigh blijven sall',
        Dus kind ons helpen meucht.
      
      
        Zoet kind, u bidden wij,
        Ons Maagden sijt gedachtig,
        Die nu bij God sijt blij:
        Mits gij waart puur en vrij,
        Van all' het zondig daad,
        Dat God u kind hier haat
        Ke Maagd staat ons dan bij.
      
      
        Princers des hemels schoon,
        Wilt ons Ghebedt ontvangen,
        Bidt doch dat ons u soon
        In deughden houdt gevangen
        Op dat wij krijgen al gelijk,
        Krijgen in het Hemels rijk,
        De Peerlen-Maechden-Croon.
      
    
  