
    
      
        O Mens hoe zijde zo verblindt
        Dat gij de wereld wild aanvaarden?
        V leven en is maar enen wind
        En gij moet wederom inder aarden
        Hoe rijk hoe machtig hoe valiant
        Gij moet al henen na dat ander land.
      
      
        Hoe schoon dat gij u hoofd palleert
        Ofte verheft u boven maten,
        Hoe fraai dat gij u haar fiseert
        Gij moet het al hier laten,
        V leven moet gij hier stellen te pand
        En gij moet weder na het ander land.
      
      
        Wat baetet Salomon zijn wijsheid groot,
        Mathusalem alle zijn stonden,
        En Absolon zijn schoonheid groot
        Die dood heeft ze al verslonden,
        Hebben zij dan gheen goey werken geplant
        Wat zullen zij maaien in het ander land.
      
      
        Waar zijn ze gebleven neemt hier op acht
        Die waren over duizend jaren?
        Zij liggen al in de aarde versmacht
        Gelijk oft zij nooit geweest en waren,
        Zij kregen een kist en enen lijnen band,
        Daar voeren zij med' naar dat ander land.
      
    
  