
    
      
        wel aan, wel aan O Christen ziel
        Waarom sijt gij zo Veer' gelopen
        Keert nu eens wederom geheel,
        Ziet Jezus Aermkens die staan open
        Hoort hoe hij roept: Komt alle tot mij,
        Die belast en beladen zijt.
      
      
        Hij roept zo zoet en minnelijk,
        Wilt u o Ziele niet excuseren,
        Keert wederom ootmoedelijk
        Hij zal zo gern' u accepteren,
        Want waar gij het zoekt het is al mis
        Daar Jezus liefde niet en is.
      
      
        Wat is dit voor een zoete stem.
        Die mij roept om Jezus te minnen,
        Ik ben ghedoolt zo veer' van hem,
        En zeer verstroyt zijn alle mijn zinnen;
        Ik bidt des u wilt mij geven raad
        Om op te staan eer't wordt te laat.
      
      
        O Ziel' aenhoort dan mijn propoost,
        En slaat mijn woorden nu wel gade,
        Aan Jezus zoekt all' uwen troost
        Des werelds liefde leert versmaden,
        Want t'is voorwaar maar ijdelheid
        Die u van Jezus liefde leidt.
      
      
        Och! Och! Hoe waar vind' ik dit wordt,
        Kost ik dit wel te recht gronderen,
        O zoete wijsheid leert mij voort,
        Ik wil zo gern' u Obedieren,
        Ik ben inwendig vol verdriet,
        Zoek altijd rust, maar en vind' die niet.
      
      
        Ik hoor wel Ziel den wil is goed
        Maar u verleid die kranke nature
        Dus treetse cloexkelijck met den voet,
        En zoekt gheen rust in creatuere,
        Want als gij zoekt den mensen troost
        Dan wordt u hert van rust berooft.
      
      
        Voorwaar gij raakt mij in den grond,
        Dit is die worttel van onrusten
        Ik wil gaan zoeken dien terstond
        In mijnen God alle wellusten.
        Maar leert mij nu voorts hoe ik zal
        Toch Iesum vinden over-al.
      
      
        Voorwaar ik voel het natuerken schroomt,
        Om deze lesse te accepteren,
        Maar ik sech duizen maal God lont,
        Van uwe waar en zoete lere
        Alsnu zo wil ik metter daad
        Gaan volgen uwen goeden raad.
      
      
        Adieu dan valse wereld kwaad
        Adieu in God stel ik mijn hope
        Adieu want ik wil metter daad,
        In Jezus Aermkens nu gaan lopen
        Adieu met alle u ijdel vreugd
        Ik wil omhelzen nu die deugd.
      
    
  