
    
      
        OCh mijnen wel beminden
        Jezus mijn hoogste goed
        Wanneer zal ik u eens vinden,
        Te recht in mijn ghemoet
        Wanneer zal het zijn o liefste mijn!
        Dat ik zal zien u zoet aanschijn.
      
      
        Eg wanneer zal ik wezen
        Mijn lief met u vereend
        Eens losts van al des vrezen,
        Daar het hert gedurig weent
        Och, och wanneer, zal ik o Heer,
        Eens tot u nemen mijnen keer.
      
      
        Hoe kan mijn ziel hier leven,
        o Leven zonder u
        Want wie kan mij troost geven?
        Niemands dan gij Iesu:
        Dus ik u min, met all' mijn sinn',
        Neemt lief mijn hert, en rust daar in.
      
      
        Och waren al mijn krachten
        Eens vast aan u ghecleeft
        En dat alle mijn gedachten
        Niet zochten wat hier leeft
        Maar dit en zal in tranen dal
        Te recht nooit wezen o God mijn al.
      
      
        Mocht ik u toch eens genieten
        Iesu naar mijnen lust
        Mij en soud' dan niet verdrieten
        Ter wereld gheen onrust
        Komt reikt die hand, maakt los den band
        En trecht mijn Ziel in het Vaderland.
      
      
        Maar zoeten Prins en Here,
        Doet met mij uwen wil,
        In het lijden wilt mij leren
        Altijd te zwijgen stil.
        Neempt mij geheel, gij sijt mijn deel,
        Want ik mij gants aan u bevel.
      
    
  