
    
      
        O Zoeten bruidegom
        Wanneer zal toch eens om
        Verlopen zijn den tijd die zo lang toeft
        Want ik en heb gheen rust
        Voor dat gij gans uytblust
        Mijn zuiver hert en lust
        Vyt dezen Kerker wist.
      
      
        V liefde noch veel meer
        Moet vlammen tot mijn eer
        En voegt u gans naar mijnen wil en wet
        Want hoe meer gij hier strijdt
        Zo zult gij ook jolijt
        Hier naar hebben tot strijd
        Van het swereldts kwaad benijt.
      
      
        Ei wanneer zal het dan zijn
        Dat ik zal zonder pijn,
        V hemels wezen eens aanschouwen puur,
        Wanneer zal u geniet
        Mijn lijden doen te niet,
        En slissen mijn verdriet
        d'Welck mij op aard gheschiet.
      
      
        Al schenk ik u wat hert
        Den Kelk vol bitter smert,
        En stel u noch verbeiding in u brand,
        Denkt dan op minder dood
        Die ik verscheurden bloot,
        Heb voor de wereld snood
        Geleden in doods noot.
      
      
        Wilt dan o zoeten naam
        Maken mijn hert bekwaam,
        Om wel te strijden tegens werelds kwaad,
        Want mijn hert dorst zo zeer
        Naar u, o schoonsten Heer,
        En brand noch meer en meer
        Als ik mij tot u keer.
      
    
  