
    
      
        VVAer u liefde al zo puere
        Valse wereld als gij toont,
        Zo waar ik zeer wel geloont
        Van alle mijnen arbeid zure
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Gij bemint maar naar den zijne
        All' u minnaers zot en dwaas,
        Hen dunkt zij voelen groot solaas:
        Maar eilaas in cord tormijne
        Laat gij hun zeer desolaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        V liefde word' zeer wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stond:
        Schrifture weet daar van te spreken,
        Dat hij den dorst niet en verstaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Die daar van heeft derren drinken
        Meyndt het zal hem helpen fijn,
        Maar ten is niet dan venijn
        Al schijnt hij zeer schoon te blinken,
        Zalig is hij die het verstaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Gij en sijt ook niet zo rijke
        Als gij veur u minnaers schijnt,
        Vwen rijkdom die verdwijnt,
        En verandert al in slijcke,
        Dan zo volgt den armen staat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        V wellust t'is goed te merken,
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar gemengd met bitter roet:
        En als komt den loon na werken
        Dan maakt gij ons desperaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij verheft tot groter eren,
        Die u willen volgen naar,
        Maar t'is kond en openbaar,
        Dat de kans met hen zal keren,
        En zij vallen vanden graat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij loeght mij zo lustig ane
        Doen ik u te dienen plag,
        Ik en hadde gheen verdracht,
        Ik moest doen naar u vermane,
        Nu merk ik aan u gelaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deed met woorden jent.
        Och had ik u nooit gekend
        Noch gehoord naar uwen thoone
        T'Waer tot minder zielen baat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Wie beminnen wil den Here
        Swereldts liefde moet afgaan,
        Oft Gods vijand wordt hij zaan
        En bedrogen alzo seere:
        Dus ontfanckt nu mijnen raad,
        'Swereldts liefde haast vergat.
      
    
  