
    
      
        Vergeeft o Heer vergeeft mijn zonden
        Door uwe vijf bebloedighe wonden,
        Wilt met den knecht in het recht niet treden
        Voor wie gij hebt zo veel geleden.
      
      
        Ik ken, o Heer! Dat ik ondertussen
        V valselijk in het herte kwam kussen,
        En heb met Iuda u gaan verraden,
        Door giericheydt mijn hert te verzaden.
      
      
        Ook heb ik u Heer met mijn gedachten,
        Spot-wijssingh doen met pijnen vernachten,
        Verbonden heb ik ook uwe ogen
        Als ik d'oncuysheyt liet gedogen.
      
      
        V aanzicht heb ik verblindt bespoghen
        Als ik mijns naasten naam hebbe belogen,
        Met vuisten sloeg ik u op uwe kakken,
        Als mij den nijt in het hert kwam rakken.
      
      
        Gegeseld heb ik u met veel roeden
        Als ik gedurig met gramschap mij voeden,
        Met dat den hoogmoed kwam in mij wonen,
        Gonck ik u Here met doornen kronen.
      
      
        Door het dronken drinken en gulzig eten
        Zo heb ik Here u gans vergeten,
        Ik hebbe Barrabam ook ontslagen
        V doende t'Cruys onschuldelijk dragen.
      
      
        Noch bleef ik traag in alle des plagen
        Al zal ik Heer u aan het Kruis geslagen,
        En dat gij riept met volle wensen,
        Ik dorst, ik dorst naar t'leven der mensen.
      
      
        O Heer ik heb u vol pijn doen sterven
        En vrees dat ik u zal moeten derven,
        Ik ken mijn schuld wilt mij genezen
        Dat ik mag wezen met u verrezen.
      
    
  