
    
      
        ALleluia den blijden toon
        Wordt nu gezongen zoet en schoon,
        Waar dat ik ben oft waar ik ga,
        Mijn ziele zingt Alleluia.
      
      
        Met grote vreugden in den geest
        In deze feest van Passen meest,
        Dan hoortmen zingen, vroeg en spa
        Dat blijde liet Alleluia.
      
      
        Dit is den groten blijden-dagh
        Die David in den geest voorsach:
        Zingt vreugdelijk zo ik u ra
        Dat blijde liet Alleluia.
      
      
        Hier boven in des hemels troon,
        Daar wordt gezongen wonder schoon
        Met zoete stemme Musica,
        Het zoete liet Alleluia.
      
    
  