
    
      
        Iesu, mijn Al, en mijnen Een,
        Die ik bemin, en anders gheen:
        Daar ik op stel mijn hert en zin:
        Om dat ik het in u alle vin'.
      
      
        Zoete spring ader van de vreugd,
        Die mij alleen innig verheugt:
        Die zonder zang oft snaar getier
        Mijn ziele stelt in vol playsier.
      
      
        Ben ik in ziekte of in pijn;
        Jezus is troost en medecijn:
        Hij maakt een zuiver minne-wont;
        Waar door mijn ziele wordt ghesont.
      
      
        Praemt mij den dorst, of hongers noot
        Jezus is drank en Hemels brood.
        Een brood, dat niet en wordt verteerd;
        Maar dat den mens in God verkeert.
      
      
        Wat is er, daar mijn ziel af-claeght,
        Als zij maar Iesum bij haar draagt?
        Den besten pand, den rijckxsten schad,
        Die ooit een Prins des werelds had.
      
      
        Geen geld, geen goud, geen Koninkrijk
        Kan bij mijn Liefste zijn gelijk:
        Gheen drank, gheen spijs, gheen zoetigheid
        Bij Jezus tegenwoordigheid.
      
      
        Iesu, of ik in u zo stond,
        Dat ik hier nooit gheen vreugd en vond?
        Maar bleef en leefde te aller ijt
        In u, die het levens leven zijt.
      
      
        Ik wensche, dat al mijn verstand
        In u mag wezen vast gheplant:
        Zo dat ik niet en ken noch leer,
        Als Iesum, daar ik mee' verkeer.
      
      
        Ik wil mijn wille gans gaan uit,
        Dat gij die in u wille sluit:
        Dat gij mijn lust en zinnen stilt,
        En breekt den wil, die anders wilt.
      
      
        Als ik dan Iesu zo aankleef,
        Heb ik een leven, daar ik lef;
        Een waarheid, daar ik vast in staan;
        Den weg, waar door ik recht mag gaan.
      
    
  