
    
      
        Komt zondig mens, en leert ootmoedigheid,
        Bij Jezus die hier in de Kribbe leidt,
        Compt ziet den groten God gewonden hier,
        Komt ziet hier in dit stroy, zo leit het Heilig vier.
      
      
        Als gij zult wezen arm en vol verdriet,
        Dan zeid die wereld ik en ken u niet,
        Komt hier en leert, wat is oprechte vreugd,
        Verlaat het kwaad, en volgt altijd d'oprechte denkt.
      
      
        D'oprechte deugd die vintmen in den stal,
        Dat vrolijk lijden doet, dat over al
        Om dat den Heer het lijden zo bemint,
        Zo komt hij nu uit liefde, worden een klein kind.
      
      
        Ziet vanden stal zo gaat hij naar het Kruis,
        Om ons te brengen, boven in zijn huis:
        Lof moet u altoos wezen, Iesu zoet,
        De liefde van u Kruis, die brengt ons alle goed.
      
    
  