
    
      
        O Heilig Geest geprezen,
        Een met des Vaders wezen,
        Een God ook met den Soon;
        Wilt haastig op ons dalen?
        Ons herten komt door stralen,
        Komt blijft daar metter woon.
      
      
        Ons tong, mond, en gedachten,
        En onzer zielen krachten,
        Belijden u zeer goed
        Doet het vier der liefden branden;
        Waar door ook [...]handen,
        Ons naasten branden doet.
      
      
        Gunt ons dat allegader,
        O goedertieren Vader
        O Soon ghebenedijt;
        Die met den Heiligen Gheeste,
        Ons trooster aldermeeste,
        Leeft en bestiert altijd.
      
    
  