
    
      
        KOmt al tot mij die het Catholijck gheloofe bemint,
        Wilt u tot blijdschap keren,
        En wilt mij verkeren
        Den heiligen Ighatius Gods heilig vriend:
        En ziet gij niet romtsom zijn Hoofd die Zonne blinken;
        Zo blinckten hij in het leven,
        En was in deugd verheven,
        Wel aan laat ons stemme klaar tot zijn lof klinken.
        Lof prijs, en eer den Heiligen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Jezus.
      
      
        Maar boven al zo zij u Iesu Christe lof,
        Dat gij ins onze tijden,
        En in ons meeste lijden
        Ons hebt gezonden hulpe van het Hemels hof,
        Och wat al boze seckten daar uit duivels nesten
        Kwamen in alle lande,
        De wereld stond in brande,
        Te Noorden en te Zuyde waart, in het Oost en Westen.
        Lof prijs, en eer den Heiligen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Jezus.
      
      
        Luther een Apostaat zeer kwaad, die kwam voor al,
        Hij deed de wereld danssen,
        En kroonden haar met kransse
        Door s'vleesch ghenucht brocht hij menig te val:
        Kalvijn den lozen bozen vos, die kwam ook kroken
        Die oude zuiver lere:
        Maar ziet den hoogsten Here
        Die heeft ze door Ignatius den nek gebroken.
        Lof prijs, en eer den Heiligen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Jezus.
      
      
        Hij heeft verwekt Ignatius een Kapitein.
        Om Sathan te bevechten,
        En alle Satans knechten:
        Komt valereusen Kapitein, komt kloek te plein,
        Te Romen gij een orden hebt gemaakt bekwame
        Die alle Geuzen baten
        Boven alle ander Staten,
        Het is een Compaignie goed van Iesu name.
        Lof prijs, en eer den Heiligen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Jezus.
      
      
        O zaligen Ignatius! o Heilig man
        Konst ik u van deeg prijzen
        Ik zoude laten rijzen,
        En doen mijn stemmen horen, van hier tot in Iapan.
        Ommers doch ons gedachtig zijt, wilt voor ons bidden,
        Wilt ons gracy verwerven,
        Goed Catholijck te sterven,
        Want rontsom ons de bozen zijn, wij zijn in het midde.
        Lof prijs, en eer den Heiligen Ignatius,
        Hij heeft gesticht de Societeyt van Jezus.
      
    
  