
    
      
        Zegt, getrouwe knecht des Heren,
        Zegt pilaar van Christi Kercke,
        Hoe dat gij tot Gods eren,
        Hebt bestaan zo groten werk?
        Wilt ons uwe wegen leren,
        Maakt ons ook in deuchden sterk.
      
      
        Ik was in den werelds paden,
        Als een Ridder triumphant;
        Maar die Saulus trok van kwade
        Met zijn Vaderlijke hand,
        Sloeg mij mede uit ghenaden,
        En trok mij aan zijnen kant.
      
      
        Naar Ierusalem verheven
        Reisden ik met grote pijn,
        Om aldaar te laten't leven,
        Oft te brengen medecijn
        Ande mensen die vol sneven
        Noch in het ongelove zijn.
      
      
        Als ik in mijn oude dagen
        Mij ter scholen hadde besteedt,
        Om meer vruchten te bejagen,
        God weet wat ghebreeck ik leed;
        Maar om Jezus te behagen,
        Was ik tot veel meer ghereedt.
      
      
        Tot Parijs en ook te Romen
        Heb ik groot profijt gedaan,
        Daar heb ik volk aangenomen,
        Hier nam ik de oorlog aan,
        Om Gods Kercke zonder schromen
        Met mijn Leger voor te staan.
      
      
        India wordt nu deelachtig
        Deur mijn volk van het hoogste goed
        En de ketterije krachtig
        Komt door hen onder de voet,
        Ook de Christenen aandachtig
        Worden in de denkt ghevoet.
      
      
        Seyndt, o Vader! van daar boven
        Vwe benedictie neer,
        Naar ons uit des Hemels hoven,
        Dat wij volgens uwe leer,
        God wel dienen ende loven,
        Tot zijn glory, lof, en eer.
      
    
  