
    
      
        CHriste waarachtig Pellicaen,
        Een Pellicaen geprezen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wilt ons broeder wezen;
        Gij hebt u borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te genezen.
      
      
        Gij sijt voorwaar dat eeuwig brood
        Fontein van d'eeuwich leven:
        Al zijn wij naar de ziele dood,
        Door u zo wordt verdreven
        Alle gebrek, en al is hij bloot,
        Die u ontfanckt, al is hij bloot
        Rijkdom wordt het gegeven.
      
      
        O zoeten Heer! O! Vader goed!
        O Here der heir-krachten!
        Gij komt betalen Adams boet,
        Verlossen alle geslachten:
        Maar Heer hoe schenckt gij overvloed
        V precieus en dierbaar Bloed,
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        het Is een waarachtig Sacrament
        Dat Jezus zelf in stelde,
        Eer dat begost zijn groot torment,
        In het klaar hij dat vertelde,
        Dit is een spijs zeer excellent,
        Neemt nu mijn lichaam ongeschend
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijdt!
        Dat door vijf woorden krachtig:
        Een zuiver brood zonder respijt
        Wordt u persoon waarachtig:
        Ketters die ongelovig zijt,
        Weest toch ghedachtigh't allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtig.
      
    
  