
    
      
        Jezus uwen name goed
        Die is ons boven honick zoet
        T'hert den besten wijn,
        Voor alle kranken Medecijn
        T'is een nectar delicaat
        Die allen drank te boven gaat
        Komt zoeten Jezus Liefste kind
        Beschenckt de ziele die gij bemindt.
      
      
        Liefde naam gij kwetst ons hert
        En doet ons lijden zoeten smert
        T'is u liefde zoet,
        Die ons zo vrolijk kwellen doet
        Wilt gij ons genezen Heer
        Zo moet gij ons noch kwetsen meer
        En nemen t'hert bij u zo vast
        Dat nievers anders op en past.
      
      
        Trekt ons naar u liefsten Heer
        En laat ons ander trekken meer
        Door u lijden zwaar,
        Zo laat ons Heer u volgen naar,
        Vanden stal tot aan het Kruis
        Tot dat wij komen in u huis
        Heer uwen naam ghebenedijt
        Zullen wij loven t'alder tijd.
      
    
  