
    
      
        Komt gij hogen schaer // des Hemels Seraphinnen,
        Helpt mij nu te gaar // enen lof beginnen;
        Om met vast besluit // heden te bewijzen,
        Dat Gods lieve bruyt // weerdig is om prijzen:
        Geeft mij kracht en raad, om tot yders baat
        Te verkonden al de deugd,
        Daar zij inder daad // med' te boven gaat
        Al den glans der zuiver jeugd:
        Op dat ons ziel, en leven
        Word' te haren dienst gedreven:
        Want het is God zeer aen-ghenaem,
        Die in haar word' verheven,
        Zo David heeft geschreven.
        Dus ver-breidt haar gulde faam.
      
      
        Keyserlijcke vrouw' // kroon van alle Maagden,
        Die door deugd en trouw // God zo zeer behaeghden:
        Dat gij weerdig waart // om te zijn de Moeder,
        Die ons heeft gebaard // onzen siels-behoeder;
        Vyt verkoren vat // grote Konincks stad,
        Daar ons heil is op-ghestaen,
        Dierbaar werden schat // leydts-vrouw die den pad
        Van deugd is in gegaan,
        See-sterr' in het zuiver blaken,
        Waar door dat wij geraken
        In het hemels hoge hof,
        Daar ons de rust zal naken.
        Dies wij voor alle zaken
        Melden uwen groten lof.
      
      
        Werde Koningin, die de Engh'len eren,
        Dochter en vrindin, van den Heer der Heren,
        Ester, die het bevel // door haar deugd kost breken,
        Schoon Abigael // die voor ons kwam spreken,
        Suyverlijcke ste // daar den geest van vre
        Tot ons nut is in gedaald:
        Die den schat ont-de daar ons schulden me
        Gans volkomen zijn betaalt.
        Iudith zeer kloek in het strijden,
        Die ons naar druk en lijden
        Weer in vrijheid heeft gesteld:
        Dies wij ons nu verblijden,
        En loven te allen tijden,
        O Maria zuiver belt.
      
      
        Hooghtsen reuck-Autaer // Godes weertste Kercke,
        Maget voor en naar // nut-baer gulde Ercke
        Waar in het hemels brood // zuiver lag gesloten
        Dat wij in den noot // tot een hulp ghenoten
        Duyfken vol van rust // dat de gramschap blust
        Dan het zondig boos gekwel:
        Boomgaard, vol van lust // daar den twist verwust,
        Moeder van Emanual;
        Dat ons de ouw Prophten
        Zo lang van lieten weten,
        Dat door u het oud Serpent
        Souw worden neer ghesmeten,
        En van u Saet verbeten,
        Gans verplettert, en geschend.
      
      
        Zuiver rein princers // troost van alle mensen,
        Kloeckste voor-sprakers // die men konde wensen:
        Doet voor ons het woord // dat wij troost verwerven,
        Om gelijk het behoort // salichlijck te sterven,
        Breekt des vijands macht // toont zijn wreede kracht,
        Hoedt ons ziel van alle kwaad?
        Maakt dat ons gedacht // anders niet en tracht,
        Dan te saaien vruchtbaar saet,
        Dat in de deugd mag groeien,
        En alle kwaad verfoeien,
        Tot Gods eer, en's vryants schandt:
        Laat doch genade vloeien,
        En wilt met troost besproeien
        Het hert dat in u liefde brand.
      
    
  