
    
      
        O Keyserinne,, Gods trouw vriendinne
        Die ik beminne // en verheffen zal.
        Naast God Almachtig,
        Want gij waarachtig
        Door het woord zeer krachtig
        Hebt in het aardse dal
        Gebaard het kind dat Vader is van al.
      
      
        Lof rein Cibori,, vol schoon victorie
        Kroon, eer, en Glori,, van Ierusalem
        Lusthof van vreugden,
        Woonplaats der deughden,
        Die ons verheughden
        Door des Engels stem,
        Als vred' verkondigd wierd' in Bethlehem.
      
      
        O! Gulde Ercke Godes huis en kercke,
        Die ons kwam sterken, met het hemels brood,
        Tot een behouwen
        Dus wij betrouwen,
        En op u bauwen
        Toe [...] in de nood,
        Die ons kan hoeden voor de tweede dood.
      
      
        Gij hebt ons lijden // aan alle sijden,
        In zoet verblijden // door u denkt verkeert:
        Dies wij u prijzen,
        En eer bewijzen,
        Ons stemmen rijzen,
        En ons jonst vermeert;
        Tot u rein Maagd, die weerdicht sijt gheert.
      
      
        Ach! schoon Princersse,, en middelersse,
        Weest een troostersse // tot ons onderstand:
        En wilt ontfermen
        Het droevig kermen,
        Van die hier zwermen,
        Reikt u zoete hand
        Tot die In u en V Zoons Liefde brand.
      
    
  