
    
      
        O Maagd der Maagden krone
        Maria weest gegroet,
        Klaar als de Zonne schone,
        Gij zijt vol gracy zoet
        Deur u ons de denkt toevloed,
        Want gij hebt met diep ootmoed
        Gebaard ons het hoogste goed.
      
      
        Den Heer is met u reine,
        O vrucht des werelds wijt!
        O troost bare Fonteine,
        Gij zijt ghebenedijt:
        Want nooit mens tot gender tijd
        Was zo zalig als gij zijt:
        Deur u zijn wij bevrijd.
      
      
        Gedankt, geloofd, geprezen,
        Moet zijn den werden pand,
        V vrucht rein uit gelezen,
        Jezus u kind playsant,
        Heeft ontdaan den helschen band
        Deur zijn machtige hand.
        Helpt ons in ons Vaderland.
      
      
        Maria hoog geborene
        Wt Koninck Davids saet,
        Laat ons toch niet verloren
        Gij zijt ons toeverlaat
        Ziet, wij zijn hier desolaat
        En vervult met alle kwaad,
        O ras komt ons te baat,
      
      
        Lof Moeder der ghenaden
        Zij u in het aardse dal:
        Wee hen die u versmaden,
        Gij ketters vals getal:
        Wilt ons toch bevrijden al
        Van der ketters boos geschal,
        En van den helschen val.
      
    
  