
    
      
        DEs hoogste moeder weest gegroet
        Maria Maget reine, O zuivere Fonteine.
      
      
        G'hebt der ghenaden vollen vloed.
        God is met u gemeine, O zuivere Fonteine.
      
      
        Nooit vrouwe was ghebenedijdt
        Als gij zeer edelgreyne, O zuivere Fonteine.
      
      
        Ghebenedijt is het allen tijd,
        De vrucht uws lichaams reine, O zuivere Fonteine.
      
      
        Ons Here Jezus, uwen lieven Soon,
        Die voor ons werde kleine, O zuivere Fonteine.
      
      
        Maria Maagd, Gods Moeder schoon
        Bidt voor ons al gemeine, O zuivere Fonteine.
      
      
        W'aenroepen u compt helpt ons nu,
        Die zondaars zijn vileyne, O zuivere Fonteine.
      
      
        Komt ons te baat: want op u staat,
        Naast God, ons hoop alleyne, O zuivere Fonteine.
      
      
        Als die door zuur, komt op haar ver
        Weest onzen troost certeyne, O zuivere Fonteine.
      
      
        Dat God u Soon, ons geve loon
        Al in des Hemels pleine, O zuivere Fonteine.
      
    
  