
    
      
        O Werde Koningin // die in
        V lichaam hebt omvadt den groten Al
        Den Vader van t'begin // vol min
        Die was, die is, die eeuwig wezen zal
        Die al wat dat hier leeft,
        Van u iet geschapen heeft,
        Mens, Vee, en dieren, het cruyt, op t'velt
        Zon, Sterren en Maan, die wonderlijk gaan?
        Him palen gesteld.
      
      
        Schoon zuiver Danae // vol vre
        Waar in den gulden regen is gedaald
        Die ons den schad ontde // waar me
        Dat Adams schuld volkomen is betaalt,
        Den Schad het hoogste goed //
        Dat onze zonden voet
        Door veel Profeten, belooft, verwacht
        Die inne den nood, door lijden en dood
        Ons zaligheid vraagt.
      
      
        O wonderlijke vrou // zeer trou
        Die aan Ioannem blinckend' is vertoond
        Troosters in onzen rou // zeer non,
        Wiens hoofd met twelff Sterren was ghecroont
        De zonne ongesalft // u lichaam had omstraelt,
        De Maan recht onder u voeten lach
        O dageraad klaar // die brenget voorwaar
        Den eeuwigen dag.
        Deughtrijcke Abigael // die snel
      
      
        Verzoend hebt Davids soon op ons verstoort.
        Een Hester die het bevel // zeer fel
        Te niet de van Assuerus aan hoort:
        Een Judik die de macht //
        Des vijands te onder bracht
        En met haren voet den kop verpledt
        Die nijdig onvroed // ons salicheydts goed
        Lang hadde beledt.
        Pincers die in den troon // zeer schoon,
      
      
        Van uwen Bruidegom sijt in-geleid,
        Daar gij geniet de kroon // tot loon
        Die van het begin voor u was toe-bereydt
        Daar hem den Al met vreugd //
        Gestadig nu verheugt
        Den Engelen zingen nu overluid,
        Weest willecom maagd //
        De Krone gij draagt,
        Van Moeder, en Bruid.
      
    
  