
    
      
        O Edele creature
        Maria, Moeder en Maghet puere,
        Vw' blijdschap is zonder endt,
        Als gij de aarde hebt verlaten,
        Ten hemel schoon het uwer baten.
        Sijt op-ghenomen jent.
      
      
        Met Jezus gaat gij u paren,
        Wie zal doch de triumph verklaren
        Van u, o Maria schoon?
        Al de triumphen der Romyenen
        Zijn daar bij maar ijdele schijnen,
        Gij spant alleen de Kroon.
      
      
        Als een Vrouwe uyt-ghelesen
        Met de kroon der Sterren geprezen
        Wordt ghyer eeuwig gekroond.
        De Maan hebt gij heel vertreden,
        Met de Zon rondom geleden,
        V blijdelijk vertoond.
      
      
        Wij moeten u dan loven
        Met de Engelen hier boven
        In uwe triumphe blij;
        Want Maria met uwe deughden
        Stelt alle herten in vreugden,
        Maakt ons van droefheid vrij.
      
      
        Het is er al in ghenuchte,
        Men hoorder noch kerm noch suchte:
        De Engelen openbaar
        Hebben met fluiten en velen,
        Ook met alderhande spelen
        Vereerd de Maghet klaar.
      
      
        Den Vader sijt willekomme,
        Ook Jezus uwen Bruygomme,
        Daar bij den heiligen Geest,
        Enigen God in dry personen,
        V eeuwelijcken zal lonen
        Met glori' alder-meest.
      
      
        Want God is uwen Vader,
        Heer Jezus uwen bewaarder,
        Den heiligen Geest u bemindt:
        Zijt naar de God'lijcke nature
        Boven alle creature
        Gesteld als Godes Kind.
      
      
        Oorlof Princers verheven
        Met mede-lijden gedreven
        Bidden wij hier zonder getal,
        Wilt altijd ons gedachtig wezen,
        Dat wij in de glori' geprezen
        Eens mochten komen al.
      
    
  