
    
      
        O Mens van God geschapen,
        Hoe mooghdy zo vast slapen,
        En zijn zonder verstand,
        Dat gij niet eens wilt peizen,
        Dat gij zo haast moet reizen,
        Van hier naar het ander land.
      
      
        Gij soud' u wel bereiden,
        Wist gij dat gij moest scheiden,
        Van hier in korte tijd,
        Waarom doe gij dan zonden,
        Daar gij tot gender stonden
        Een ur' verzekerd zijt?
      
      
        Eilaas! Zonder aanmerken;
        Doet gij nu kwade werken
        V dunkt, het gaat zo wel
        Daar God op avonture
        V binnen een half ure
        Zal laten gaan ter hel.
      
      
        Wat sul u dan al baten
        T'Gheldt dat gij moet verlaten
        En al u tijdelijk goed?
        Want als het u minst zal passen,
        Zal u de dood verrassen:
        Aanmerkt dan wat gij doet.
      
      
        O sterven bitter sterven!
        Als men hier na moet derven
        Heer Jezus klaar aanschijn
        Och eeuwig zal lang duren,
        Wee hem die het moet bezuren,
        En altijd zijn in pijn.
      
      
        Dus mens, weest nu gedachtig
        Dat gij voor God almachtig
        Ten oordeel eens zult staan!
        Alwaar gij van u leven
        Zult rekeninge geven:
        Peyst wat gij hebt gedaan.
      
      
        Leeft nu zo met de mensen
        Gelijk gij wel zoudt wensen
        Te wezen in doods noot;
        Want zo elk werd gevonden
        In zijne lasten stonden;
        Zo blijft hier na de dood.
      
      
        Sekert u te allen dagen,
        Want tegen des doods slagen
        En is toch genen schild
        Wilt u van sond' bewaren,
        Peyst waar gij noch mocht varen,
        Leeft zo gij sterven wilt.
      
      
        Leeft, zo dat gij mocht leven,
        En bij God zijn verheven
        In s'Hemels hogen troon.
        Dat gunt ons God den Vader,
        Die ons zal alle-gader
        Naar werken geven loon.
      
    
  