
    
      
        MIjne vrienden, o vrienden,
        Laat dalen u gezicht
        Op deze mijnen, die mij verslinden.
        Ik arme Ziel met boosheid overladen
        Word' in dit vier gebraden,
        Om kleine zonden
        Word'ick in des vlam verslonden,
        Mijne vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Toont genade.
      
      
        Toont dan, o toont genade,
        Toont dat gij vrienden zijt,
        Van mijn misdaden wilt mij ontladen.
        Waar is den tijd van mijn jonge jaren,
        Die mij des pijnen baren?
        Waar zijn de dagen,
        Die ik nu moet beklagen?
        Mijnde vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Toont genade.
      
      
        Toont dan genade, genade,
        Door u gebeden goed,
        Wilt niet versmaden een ziel met druk geladen.
        Ik ben u bloed daar gij uit zijt geboren,
        Hoe kondy doch aen-hooren
        Mijn bitter kermen,
        En minder niet ontfermen.
        Mijne vrinden, naaste vrienden, liefste vrienden
        Toont genade.
      
    
  