
    
      
        Mensen, aenhoort mijn klagen
        Die noch in het leven zijt;
        Hoort wat ik moet verdragen
        Noch enen langen tijd:
        Gheen tong zoudt al verhalen,
        Gheen hert bepeysen schier,
        Gheen schilder kan het bemalen
        Wat dat ik moet betalen
        In dit zwaar Vaghevier.
      
      
        Mijn lichaam is begraven,
        Ik ligh hier in den brand;
        Och mij iemand kwam laven,
        En reyckten eens de hand,
        Als ik ging uit dit leven,
        Ik was noch wat besmet:
        Hierom moet ik nu beven:
        Maar ik bid, wilt mij geven
        V bijstand door het ghebedt.
      
      
        Ik heb op dezer eerde
        Hooi, stoppelen, en bout,
        En goed van kleynder werde
        Op den grond vast gebont
        Dus moet ik, laas! Om dezen,
        Den brand verdragen hier:
        Mijn werk dat wierdt mis-prezen,
        Doch zal ik zalig wezen
        Maar zo, als door het vier.
      
      
        Ik mag God niet aanschouwen
        Dit is dat mij meest quelt:
        In het vier werd' ik gehouwen,
        Mij dunkt dat ik schier smelt
        Och die dit wel versinden
        Hij sou wel doen de deugd,
        Ten minsten gij mijn vrienden,
        Die mij voor tijds beminden,
        V betert, als gij meugt.
      
      
        Ter wereld werd gevonden
        Gheen lijden alzo zwaar,
        Gelijk ik voor mijn zonden
        Hier lijde menig iaer:
        Waer't dat de mensen zagen
        Een beest in sulcken smert,
        Zij soudent zeer beklagen,
        En helpen uit die plagen!
        Dat mij geweigerd werd.
      
      
        Ten minsten hoort mijn kermen,
        Gij die mijn vrienden zijt.
        Wilt minder toch ontfermen,
        Die nu trekt mijn profijt;
        Wilt gheen ghenad' verbieden
        Den gheheh die zijn dood;
        Doet dat gij woud geschieden
        Als iemand van u lieden
        Ook waar in dezen noot.
      
      
        Het is goed te zijn gedachtig
        Die nu gestorven zijn
        Dus roept: o God almachtig
        Verlost-ze van de pijn,
        Verhoord Heer ons gebeden
        Door u vergoten bloed;
        Verleend al d'overleden,
        Die noch zijn hier beneden,
        Rust, en het eeuwig goed.
      
    
  