
    
      
        CHristen zielen, wilt oprijzen,
        Maakt u in den geest bereid.
        Om Xauerius te prijzen,
        In wien Godes Majesteit
        Zo veel werken gaat bewijzen:
        Dus met vreught' zijn lof verbreyt.
      
      
        India wist niet te spreken
        Van haar Schepper ende God,
        En Iapan lag heel bezweken,
        Satan hadde het in het gebod,
        Als Gods knecht daar kwam ghestreecken
        En bestreedt het helsche slodt.
      
      
        Vader zegt, ik moet u vragen,
        Als gij dit groot werk bestaat
        Om den duivel te verjagen;
        Waar op dat gij u verlaat;
        Hebdy ruiters knecht, oft wagen,
        Die u komen mag te baat?
      
      
        Koningen zo groot van machte,
        Landen zo wijt uit ghespreyt,
        En de all' met al haar krachte
        Schijnt al tot den strijdt bereid
        Zo een crijschman staat op wachtte.
        Zegt, wat hulpe gij verbeid?
      
      
        Een alleen heel arm van goede
        Gaat bestrijden zulk een Rijk,
        Onversaagd en groot van moede:
        Waar vant iemand zijns gelijk?
        Maar die God heeft ten behoede,
        Brengt zijn vijand licht in strik.
      
      
        Wie heeft zo veel lands deurloopen
        Als Xauerius bekeert?
        Savonts was hij moed' van dopen
        Dien hij Gods wil had geleerd,
        En steld' daar den Hemel open,
        Waar eerst Satan was geëerd.
      
      
        Doden na den vlees gestorven
        Deed' hij opstaan van der dood,
        En noch heeft hij meer verworven
        Veel miraculen in noot:
        Zondaars in boosheid bedorven,
        Trok hij tot Gods liefde groot.
      
      
        Vader bij u wonder daden,
        Die gij daghelijckx betoond
        Vocht noch een deur Gods ghenaden
        Maakt dat God mijn ziel bewoond
        Laat gheen zonde mij meer schaden,
        Dat ik met u zij gekroond.
      
    
  