
    
      
        HEt was een Maghet zuiver en net
        Wt Davids stad geboren,
        Het staat geschreven in de Wet,
        Van God was zij verkoren.
        Zij was tot allen stonden
        Zuiver van alle zonden:
        Zij is voorwaar // een spiegel klaar
        Veur de Maagden eerbaar.
      
      
        Den vijentwintighsten van Meert
        De Maan oud vijftien dagen
        Den Engel kwam met eren werd
        Tot haar, naar Gods behagen?
        Doen was verwonderd seere
        De edel Maghet teere,
        Als zij daar zag // het klaar gewag
        Gods Engel veur den dag
      
      
        Hij sprak haar aan met groot ootmoed
        Aue gratia plena:
        Van waar zo komt mij dezen groet?
        Sprak die Maghet Maria.
        Hij sprak met klaar vermonden:
        Gij hebt gratie gevonden,
        Weest niet vervaard, noch ook bezwaard
        Gij zijt van God bewaard.
      
      
        Gij zult ontvangen enen Soon
        Die gij zult Iesum noemen:
        Hij zal bezitten Davids troon,
        Eeuwelijk zonder roemen.
        Zij sprak; wilt dit bedieden,
        Hoe kan't in mij geschieden?
        Gheen man en kent // oft staat gheprent
        In mijn hert ongeschend?
      
      
        O Maagd en verschrikt u niet,
        Gods kracht zal u bewaren:
        Elizabeth u Nichte ziet
        Die is boven haar jaren,
        Zij heeft nu met verlangen
        Nochtans een Soon ontvangen,
        Gij zult certein // zijn Maghet rein
        En Gods Moeder alleyn.
      
      
        Als zij des woorden had' gehoord
        Sprak zij met ootmoed seere:
        Laat mij geschieden naar u woord
        Ziet de Dienstmaagd des Here.
        Terstond kwam daar zeer krachtig
        Den Zone Gods waarachtig
        In de fontein // zuiver en rein,
        Veur ons alle ghemeyn.
      
    
  