
    
      
        Verblijd v gij Heydensche volken
        Die daar zijt tot Iaphets stam
        Hoe God doet wikken de wolken
        Waakt op, gij zade van Cham,
        Op dat gij zoudt zien dat teken
        Een nieuwe sterre zeer klaar
        Daar Balaam af ginck spreken
        V Profeet ouer menig iaer.
      
      
        Wt Iacob zoude hij rijzen
        Deze sterre hoort mijn gewag
        Den weg zoude hij v wijzen,
        Daar dezen nieuwen Coninck lach
        Die v al wilt zalig maken
        Hierom trekt hij v van veer
        Door deze sterre als een baken
        Om hem te kennen als uwen Heer.
      
      
        Drie Koningen haar haast bereiden,
        En zochten dezen Coninck valiant
        Tot Ierusalem hij haar dede leiden
        Al in dat Joodse land,
        Daar bleef die sterre verborgen
        Onsienelijck op dat pas,
        Dus waren zij in groter zorgen
        Oft haar reize verloren was.
      
      
        Wt nood hoort mijn gewagen
        Haar boodschap maakten zij openbaar
        En deden al deur vragen
        Waar den nieuwen Coninck waar
        Wij hebben zijn sterre vernomen
        In het oosten in onze land
        En zijn daar om gekomen
        Hem te aanbidden met Offerhant.
      
      
        Als Herodes dit nu hoorden
        Met die Princepaelste van der stad
        Die haar alle zeer verstoorde
        En dachten wat Coninck is dat
        Hij was in groot bezwaren
        Om te verliezen zijnen rijk
        Hierom hij dede vergaren
        Die Schriftgeleerden algelijk.
      
      
        Deze dede hij daar vragen
        Waar des geboorte zoude gezien
        Van deze Coninck noch jonk van dagen
        Wiens sterre nu was gezien
        Zeer verde al in het Oosten,
        Daarom komen deze Heren hier
        Wilt mij nu hier vertroosten
        Want ik ben in groten dangier.
      
      
        De gheleerden wt enen monden
        Spraken tot Herodes al
        Wij hebben wt Michias beuonden
        Dat zijn plaats in Bethleem wezen zal
        Als Herodes dit nu hoorden
        Riep hij die wijzen tot hem
        En sprak met stille woorden
        Gaat voorts tot Bethlehem.
      
      
        Offert daar v secreten
        En bidt dat kindeken aan
        Coemt dan, en latet mij weten
        Op dat ik daar ook mag gaan
        Herodes v valse trekken,
        Was God niet onbekend
        Waarom een Engel dede wecken.
        En heeft haar een ander weg ghesent.
      
      
        Als deze Koningen nu kwamen
        Buiten der stad Iherusalem
        Die sterre zij weder vernamen
        Met blijschap zoo saeghen zij hem
        Dus zijn zij doort leiden van dezen
        Tot Bethleem gegaan
        Hij heeft haar de plaatse gewezen
        Want hij daar bouen bleef stille staan.
      
      
        Ziet aan t’gelooue van deze mensen
        En haar Offerande goed,
        Het waar aan ons te wensen
        Dat wij ook zoo waren ghemoet
        Zij kwamen tot verre landen
        Als wt een wilde wout,
        Door Gods liefde daar zij mede branden
        In den winter al was het cout.
      
      
        Hoe wel Herodes zeer tiraniseerde
        Want dit was openbaar,
        Nochtans hij haar niet en keerde
        Zo groot was het geloof in haar
        Dezen Coninck nieu geboren
        Die zochten zij met vliet,
        Al had Herodes toren
        Zij vreesden voor hem niet.
      
      
        Hoort wat zij nu deden
        Komende daar in den stal
        Goede gauen brachten zij meden
        Die offerden zij daar al,
        Zij brachten daar goud van waerden
        Ende ook wierook klaar,
        Voorts Mirre, waar door zij verclaerden
        Wat geloof in haar herte waar.
      
      
        Als een Coninck van grote machten
        Zo Offerden zij hem goud,
        Voorts als een Priester van hoger krachten
        Gauen zij hem Wie-roock bout
        Ook mirre al zoo wij lezen,
        En gauen daar door te verstaan
        Dat hij onze Medecijn zal wezen
        Iae den goeden Samaritaen.
      
      
        Dat dezen Coninck zoude steruen
        Verstonden zij daar bij,
        Zonder het vlees te bederuen
        Maar van alle coruptie vrijdag
        O groot wonder van deze personen
        Van binnen alzo verlicht,
        Want gauen die doen t’verthoonen
        Haar geestelijk groot gezicht.
      
      
        Noch is er wonder te denken
        In deze Koningen wijs,
        De welke haar gauen schenken
        Al in zoo armen logijs,
        In een Crebbe dit kindeken leide
        Die daar Coninck van allen was
        En deze mannen aldaar verbeyde
        Zeer sober al op dat pas.
      
      
        Nochtans deze Heren haar bogen
        Plat ter aarden alle gelijk
        Om dat zij hadden voor ogen
        God den schepper van Hemelrijk
        Dat zij voorzeker hielen
        Hem te wezen dat,
        Daar voor zij neder vielen
        En offerden hem haar schad.
      
      
        Denkt hoe Maria geprezen
        Deze Heren heeft ontfaen
        Ook het kindeken blij van wezen
        Hoe het zijn armkens heeft ontdaan
        Laat ons dit wel mediteren
        Van dezen Coninck goed,
        En laat ons den Heer der Heren
        Dikwijls ook vallen te voet.
      
      
        Goud der liefden wilt hem presenteren
        Ook Wierook door een goed ghebedt
        Als Mirre wilt v hert bekeren
        Door Penitencie die v wordt ghesedt
        Wilt den Heer met v drie krachten dienen
        En offert hem door een suyuer hand
        Zo zal hij v hier na verlenen
        Dat gij coemt in ws vaders land.
      
    
  