
    
      
        Aenhoort gij lieue broeders mijn
        Van een ons Heren vrienden,
        Die woonde in de woestijn
        En aldaar den Here vierich dienden
        Antonius was zijnen naam, was zijnen naam
        Deze was de weirelt heel onbekwaam.
      
      
        Als hij eens in den tempel ginck
        Hoorde hij dat Evangelie daar zingen
        Van enen rijken ionghelinck,
        De welke daar besadt vele dingen
        En onzen Here hem beval, hem beval:
        Vercoptet, en gheeftet den armen al.
      
      
        Antonius dachte op dat pas,
        Dat hem dit ook zeer wel voegde
        Den armen gaf hij dat er was,
        Dan zijn zuster hij wat vernoechde
        Aldus heeft hij hem bloot gemaakt, bloot gemaakt
        En heeft het hemels goed gesmaakt.
      
      
        In een Klooster dat hij eerst trok
        Om de wereld te versaecken,
        Daar droeg hij des Heren jok,
        Om dat hij tot deuchden zoude rakken
        Want zo wie dien bemint, dien bemint
        God zal genen dat hij dien vint.
      
      
        Hier was hij bij deze broeders ghemeyn
        Na een goed leun ginc hij hakken
        Alhier leerde hij bidden van de een
        Vanden ander leerde hij waken
        Als een suyuer Bieken hij hem buigt, hij hem buigt
        Die wt blomkens den honig suycht.
      
      
        Daar leerde hij ook spreken op zijn tijd
        En ook swyghen wilt dit aanhoren
        Ook suyuerheyt leerde hij met vlijt
        Schreien kwam hem ook te voren
        Dus heeft hij hun alle goed geleerd, alle goed geleerd
        Onder deze mensen daar hij verkeert.
      
      
        Hier na ginck hij met enen knecht
        In die woestijne allene wonen
        Daar hem den duyuel zeer beuecht
        En vreselijk hem coemt vertonen
        Veel duyle gedachten brengt in den zin, brengt in den zin
        En in den slaap stort kwade dromen in.
      
      
        Hier tegens heeft hij hem vroom geweerd
        Met vasten, ende door waken
        Het bidden heeft hij ook wel geleerd
        Om wt des duyuels strik te rakken
        Deze bracht hem een groten strijd, een groten strijd
        Maar Antonius en acht hem niet.
      
      
        Bij hem kwamen zij met groot gedruis
        Oft zij hem wilden vernielen,
        Een gantsen hoop vant helsche gespuis
        Hem geweldig ouervielen
        Zij smeten hem bij na ter dood, bij na ter dood
        Maar Ihesus hielp hem wter noot.
      
      
        Zij verthoonden haar als leeuwen fel
        Voorts als Tigrin, ende Beren,
        Het waren al duyuels wter hel
        Om Antonius te verneren
        Recht oft de wereld zoude vergaan, zoude vergaan
        Zo stelden haar deze bozen aan.
      
      
        Maar Antonius den vromen held
        Al in den naam des Heren,
        Heeft hem hier al tegens gesteld
        En doet ze van hem weren,
        Want God zijn dienaar niet verliet, niet verliet
        Maar van bouen hem kampen ziet.
      
      
        Den Here kwam Antonius bij
        En heeft die gedrocht verdreuen,
        Hij riep, O Heer, waar waart gij
        Zij stonden na mijn leun,
        Ik heb gezien uwen kamp van veer, uwen kamp van veer
        Sprak als doen tot hem onzen Heer.
      
      
        Antonius ginck doen wonen allien
        En heeft in een cluyse gaan sluiten
        Daar hem niemand en heeft gezien
        Maar zij spraken hem aan van buiten
        Wel twintig iaeren dat hij daar zat, daar zat
        Zeer weinig spijze dat hij daar adt.
      
      
        Al was hij simpel, en niet hoog geleerd
        God en heeft hem nochtans niet vergeten
        Met groot verstand heeft hem God vereerd
        Hij heeft veel hoge zaken geweten
        Dat beuonden veel mensen op dat pas, op dat pas
        Dat Gods wijsheid in Antonius was.
      
      
        Hij was een vijand der ketters mee
        Die Arrianen gingen van hem roemen
        Hij t’Alexandrijen om haar trok inder stee
        En ghinck haar sekte verdoemen
        Hij zochte ook Paulus den ouden vaar, den ouden vaar
        Die dede hij noch begrauen daar.
      
      
        Deze wostijne, oft wildernis
        Daar satan plag te wonen,
        De welke als doen geworden is
        Zeer vermaard door vele personen
        Zij kastijden haar vlees al zot behoort, al zot behoort
        En gingen zo door die enge poort
      
      
        Antonius was Catholijck
        Zeer strenghe, en heilig van leun
        De Duivels hadden voor hem een schrik
        Dien heeft hij wt veel mensen gedreun
        Als een goed Ridder hij hen verwan, hij hen verwan
        Hij is zalig die hem volgen kan.
      
    
  