
    
      
        AEnhoort al gij Maegdekens geprezen
        Een wonder ende seltsaem werk,
        Hoe dat er een Maghet uyt-ghelesen
        T'Alexandrien in het perk
        Heeft grote tormenten geleden,
        Apolonia stil van zeden.
      
      
        Apolonia van grati' schone
        Heeft, ziet, van hare jonge jeugd
        Ghetracht zeer naar de hemelste krone
        Door hare alderhande deugd;
        Want zij heeft haar heel op-gedragen
        In Heer Iesu wel-behaghen.
      
      
        Geheellijk heeft verfoeyt de af-goden,
        Die maar zilver en goud en zijn,
        Is daer-om  van des boosheid gevloden,
        Van dit vuil duyvelsche fenijn;
        Looft den God dryvuldigh allene
        Der Christenen, en anders gene.
      
      
        Als de Maghet had het geloof beleden
        Voor Decius wreden tyrant,
        Heeft het ook bevestigt met klaar reden,
        Enen God te zijn triumphant:
        Alleen is hij Here der Heren,
        Zijnen naam moeten wij vermeren.
      
      
        Door hem haar tanden zijn uit-geslagen,
        Alder-wreedelijckste torment!
        Om dat hij zijn Goden sou behagen,
        Stelt voor haar d'af-goden present:
        Oft gij moet hun diensten verkiesen,
        Oft door het vier u leven verliezen,
      
      
        Apolonia eerbaar gedreven
        Door grati' des heiligen Geest,
        Heeft liever het verganghelijck leven
        Te laten door het vier alder-eest;
        Want zij Maget van niemand gedwongen
        Heeft vrolijk in het vier ghespronghen.
      
      
        Oorlof Princersse door uwe bitter pijnen
        Ende u verdienstelijk vier,
        Doet de pijnen der tanden verdwijnen,
        Bidden wij Maghet goedertier;
        Op dat wij u hier mogen loven,
        En grati' geven den Heer van boven.
      
    
  