
    
      
        MIjn tong begint nu eens te zingen
        Met sanghen zoet:
        Mijn hert begint nu op te springen
        Met blij ghemoet:
      
      
        Mijn ziel begint nu eens te loven
        Een Maghet rein,
        Die haar met God verblijd hier boven
        In des hemels plein.
      
      
        S' en was noch nauwelijck geboren
        Van hoog geslacht,
        Of God die heeft haar wtvercoren
        En werd geacht,
      
      
        Die hij zijn zuiver trouw sou geven,
        En heeft getoond,
        Dat zij hier na met t'eeuwich leven
        Sou zijn ghecroont.
      
      
        Te was al van Aldegondis ere
        Dat ieder sprak,
        Zo dat zij menigh' herten teere
        Met liefd' ontstak:
      
      
        Doen is tot haar den Prins gekomen
        Van Enghelant,
        Om met haar des trouws te bekomen
        Den echten band.
      
      
        Maar dat rein hert en kost niet minnen
        Dat ijdel was,
        Want het door s'hemelsch vier van binnen
        Ontsteken was;
      
      
        Om dat zij gene macht sou schromen
        Oft onderstaan,
        Heeft zij ook door de water-stromen
        Drooch-voets gegaan.
      
      
        Doen heeft zij hare trouw gegeven
        Aan Godes Soon,
        Om altijd met hem rein te leven
        Van deughden schoon.
      
      
        Doen heeft God haar zijn liefde ga en togen
        En jonstich hand
        Doen tot haar als duif kwam ghevloghen,
        Gods Minne-brant.
      
      
        Hij heeft dan in haar leste dagen
        Zijn bruid vermaand,
        Als haar kwam in den boezem knagen
        Den kanker-brand:
      
      
        Maar dat heeft meer haar liefd' ontsteken
        Tot haren God,
        Zo dat zij nooit en heeft geweken
        Van zijn gebod.
      
      
        Compt hier tot deze Maagd gelopen
        Die droeve zijt,
        Compt zieke, compt met grote hopen
        Tot alle tijd:
      
      
        Geen pijn zo groot, geen korts zo krachtig
        Oft Kanker knaeght,
        Oft worden al van God almachtig
        Door haar verjaagd.
      
      
        Wilt Aldegond' op ons gedenken
        Daar gij nu zijt,
        Op dat u Bruygom ons wil schenken
        Tot s'duyvels spijt
      
      
        Het leven daar gij nu hier boven
        V door verblijd:
        Hierom wij zullen u hier loven
        Tot allen tijd.
      
    
  