
    
      
        O Maria Koningin
        Wilt ons bij God verzoenen,
        Huiden kwaamt gij ten Tempel in
        Om d offerande te doene.
      
      
        Alle vroukens hadden een wet
        Zij mosten compareren,
        Op een plaatse van God ghesedt
        Daar woude hij haar Cureren.
      
      
        Want aldus heeft God verklaart
        In Leuiticus, muecht ghyt lezen
        Een vrouw, die een knechtken heeft gebaard
        Die zal onsuyuer wezen
      
      
        Het getal van veertig dagen nedt
        Maar dan moste zij bij dezen,
        God offeren dat hij hadde inghesedt
        Dan zouden zij suyuer wezen.
      
      
        Waar zijt gij O dochter van Sion
        Waarom coemt gij ter kerken
        Gij en had deze suiueringhe van genen doen
        Want gij deed nooit zondige werken.
      
      
        O Schone Duyue zonder gal,
        Wat doet gij hier in den Tempel
        V Soon heeft gheen deel in Adams val
        Dan het is een ander tot een exempel.
      
      
        Ook heeft v suyuerheyt gheen maet
        Mits gij en hebt niet ontvangen
        Met ander vrouwen, Adams zaad
        Nochtans zijt gij derwaarts gheganghen.
      
      
        Al waart gij wt des Coninckx Dauits geslacht
        Nu tot soberen staat gekomen,
        Grote gauen was bouen v macht
        Dus hebt gij twee duinen genomen.
      
      
        Dit was doen v offerande aldaar
        Laat ook doen, dat men ons leren,
        Al waart dat men daar niet in verbonden en waar
        Op dat wij niemand en schandeliceren
      
      
        Jezus v Soon was dit niet subieckt
        Al zijt gij hier gheganghen,
        Van zonden was hij heel perfeckt
        En gij had nooit saet ontvangen
      
      
        Gods geest heeft Simeon verklaart
        Al op die selue ure,
        Hierom ginck hij een tempel waart
        Ook Anna die weduwe puere
      
      
        Doen Maria, haren Soon nu bracht
        Om te offeren voor den Here
        Daar Simeon had na ghewacht
        Nu vele iaeren vere.
      
      
        Dus nam hij door liefden groot
        Het kind al in zijn armen
        En hij begeerde nu den dood
        Te steruen, dit was zijn karmen
      
      
        Want mijn ogen zien nu klaar
        Haren Zaligmaker verheuen,
        Daar opghewacht is, zoo menig iaer
        Ik begeer nu niet langer te leun.
      
      
        Hoort wat Symeon noch vertelt
        Van dit kind als enen teken,
        Zo is dit van God gesteld
        Waar tegens dat men zal spreken.
      
      
        Oost is het ghesedt, tot enen val
        En tot een opstand van vele,
        Dat Israel geburen zal
        Dit zien wij nu ten dele.
      
      
        Maria creech doen mede haar part
        Door Symeons Prophecyen,
        Als dat het bittere rouwig zwart
        Haar ziele zoude doorsnyen
      
      
        Anna, sprak doen mede Gods lof
        Verwekt vanden geest van binnen
        Vanden tempel, daar ginck zij niet of
        Met vasten, en God te minnen.
      
      
        O Here, weest ons niet tot enen val
        Maar laat ons deur v oprijzen
        Wt ongeloof, ende zonden al
        Dan zullen wij v eeuwig prijzen.
      
      
        Laat ons met Maria in den tempel gaan
        Met een goed licht in ons handen
        Daar alle duechden door worden verstaan
        Laat dat voor den Here altoos branden.
      
      
        V rechtueerdicheyt zien wij ouer al
        Aan heidenen, ende aan Joden
        Die zijn gekomen tot een val
        Om dat zij haten v geboden
      
      
        Gij Zonne schijnet alzo licht
        En presenteert v alle volken
        Maar dat een ieder v niet en zicht
        Dat beletten die donckere wolken
      
      
        Vele mensen worden verdoomt
        En stoten haar aan v, eylacy,
        Dus den schuld wt haar seluen komt
        Voorts gij ontreckt haar v gracy
      
      
        Maar uwe bermherticheyt heeft geen maet
        Zo wij genoeg bemerken,
        Dwelck noch voor allen openstaet
        En gaat bouen al v werken.
      
      
        Laat ons door penitentie goed
        Tot God den Here bekeren,
        En vallen ook zijn moeder te voet
        Op dat haar zoon ons gracij wil vermeren
      
      
        Dus laat ons onsteecken onzen licht
        Een keerse van alle duechden,
        Dat God, en zijn lieue moeder het zicht
        En halen ons naemaels in vreugden
      
    
  