
    
      
        Nv hoort een liet, en wilt verstaan
        Hoe Jezus Christus is ontfaen
        Door Gods kracht,
        Van eender maghet reine
        Die hem ter wereld heeft gebracht.
      
      
        Maget Maria weest gegroet
        Sprak Gabriel Gods Engel zoet,
        Gij zijt ghebenedijt
        Bouen alle vrouwen
        Daar toe gij vol gratien zijt
      
      
        Als Maria die Maghet dit verstond
        Was zij verschrikt in haren gront
        En heeft gedacht,
        Wat groet zo mag dit wezen
        Die dezen Engel heeft gebracht.
      
      
        Als Gabriel nu merkte klaar
        Dat Maria onstelt, en droeuich waar
        Sprak hij zeer blij,
        Mijn boodschap zal ik verklaren
        Hier O Maria hoort na mij.
      
      
        Ik zegge u maget en vrezet niet
        Die gratie Gods is u gheschiet
        Syn enigen Zone
        Zult gij ter wereld brengen
        God zal hem genen Dauidts troon.
      
      
        Jezus zal wezen zijnen naam
        Groot zal hij wezen en ook bekwaam
        In Dauids rijk,
        Al ouer het huis van Iacob,
        Zal hij regneren eeuwelijk
      
      
        Maria sprak tot Gabriel
        Zegt mij hoe dit geschieden zel
        Want ik genen man,
        Ter wereld ooit bekenne
        Zegt hoe dat dit dan wezen kan.
      
      
        Dus dede haar doen Gabriel verstaan
        Den Heiligen Geest zal u onbefaen
        O Maghet schoon,
        Dat Heilig dat gij zult baren
        Dit zal wezen Gods Soon.
      
      
        En voorts tot meerder vastigheid
        Zo heeft Gabriel noch dit gezeid
        Gods werken u wonder zijn
        Bouen onzen kleinen verstanden
        Dus bracht hij dit voor haar aanschijn.
      
      
        Elizabedth v nichte voorwaar
        Al is zij oud, ende onvruchtbaar
        Zij heeft ontfaen,
        Alle dingen is God wel machtig
        Na zijn woord, wordt het al gedaan.
      
      
        Maria met alder ootmoedigheid
        Zij sprak ik ben daar toe bereid
        Des Heren Dienstmaagd,
        Na dijn woorden moet mij geschieden
        Alleen maar zot den Heer behaagt
      
      
        Aldus ontfinck Maria in die ure
        En Christus nam wt haar onze nature
        Dat gheloouen wij klaar,
        Hij is onzen broeder in als geworden
        Behaluen die zonde, die nooit in hem waar.
      
    
  