
    
      
        Christus is opghestanden
        Al wt die Joden haar handen
        Dus willen wij alle gader vrolijk zijn
        Christus zal onze verlosser zijn,
        Kyrie eleyson.
      
      
        Al zijn wij Godes gevangen
        Na Christus is onze verlangen,
        Dat Kruis dat moeten wij dragen
        Zullen wij Christus behagen
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus heeft geleden
        Hij heeft voor ons gestreden
        Den vijand is verwonnen
        Den dood heeft hij verslonnen
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus voet ter hellen
        Om daar in vrede te stellen
        Die na duisternisse laghen zeer bezwaard
        Hij heeft ze met zijn eewighe licht verklaart
        Kyrie eleyson.
      
      
        Wel op gij helsche ghesoorten
        Doetop v mueren, ende v poorten
        uwen roof die werd v nu onthaelt
        Christus heeft haren schuld betaalt
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus met groter eerwaarde
        Zijn lieue Moeder openbaarde
        Zijn lichaam claerder dan die zonne schijn
        Onsterfelijk verlost wt alle pijn
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus die vantse wenen
        Die suuere Maria Magdalenen
        Hij heeft ze vertroost in haar verdriet
        Als een Hof-man t’is alzo gheschiet
        Kyrie eleyson.
      
      
        Twee Discipelen kwamen gaande
        Na Emaus zij waren verstaande
        Christus doet haar herten zeer bezwaard
        Als een pelgrim heeft hij haar geopenbaard
        Kyrie eleyson.
      
      
        Waar Christus niet verrezen
        Al door zijn Godlijke wezen
        Wij waren al ghebleuen in groten nood
        En mosten al steruen den eeuwigen dood
        Kyrie eleyson.
      
      
        Weest Christus lijden gedachtig
        Hij is onze Paesch-lam warachtich
        Geofferd aan den kruike voor onze misdaad
        Dat deden die Joden haar valsen raad
        Kyrie eleyson.
      
      
        Verblydt v gij Christenen in het gemeine
        Met Maria die suyuere fonteine,
        Die romenschap die Iudas heeft gedaan
        Die is ons allen ten besten vergaan
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus is verrezen
        Dus willen wij vrolijk wezen
        Die daar heeft verloren haren naam
        Christus is onzen verlosser te zam
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus voer ten hemel
        Hij seynde zijn gratie haar neder
        Dus willen wij alle gader vrolijk syn
        Christus is onze verlosser fijn
        Kyrie eleyson.
      
      
        Christus heeft neder gezonden
        Den heiligen Geest met vierige tongen
        Opten vyftichsten dag, zoo hij hadde gezeid
        Die Apostelen hebben daar naar verbeid
        Kyrie eleyson.
      
    
  