
    
      
        Mathias die was een Jode geboren
        Hij was van de tweeentseuentich een
        Die Jezus had verkoren, dat ze den weg te vorten
        Het volk zoude wensen zijnen vreen.
      
      
        Als den H. Geest was ontvangen
        Van Christus vrienden doen al,
        Voor Iudas die zij zeluer had verhangen
        Stelden zij Mathias in haar getal,
      
      
        Iudas had gezondigd, tegen den Vader
        In het verraden van zijnen Soon,
        Petrus alst hoofd, sprak tot alle gader
        Iudas heeft ontvangen zijnen loon.
      
      
        Dauidt zeid van hem in het boek der sanghen
        Laat een ander ontvangen zijn Bisdom.
        Ioseph en Mathias zijn voor hem ontvangen
        Maar zij worpen het lodt daarom.
      
      
        Mathias is het lodt opgekomen
        In de plaatse van Iudas,
        Is hij voor de twaalf gerekend, en genomen
        Om dat het alzo Gods wille was
      
      
        Den moren preckte hij den naam des Heren
        Ook der Joden zaligheid heeft hij gezocht
        Maar de Joden om Christum t’onteeren
        Hebben hem voor de opperste Priester ghebrocht.
      
      
        Deze beschuldichde hem met vele vragen
        Iae heeft hem enen tijd ghesedt,
        Nu moste Christum versaecken in korte dagen
        Want hij leerde tegens haren wet.
      
      
        Mathias sprak, mijn Here zal ik belijden
        Daar en bouen ben ik bereid,
        Te steruen wt liefden, tot alle tijden
        Dit heeft den vromen held gezeid.
      
      
        Den Priester dede hem werpen met stenen
        Hier na worde hij onthooft,
        Na den Hemel, voer hij henen, laat ons niet bewenen
        Die Christus zijn glorie heeft belooft.
      
      
        Men en bidt voor gheen Martelaren
        Want zij zijn wt alle pijn
        Laat ons door de baren, deze Zee zoo onervaren
        Op dat wij komen daar zij nu zijn.
      
      
        Dat geloof van de Apostelen verkoren
        Iae ook haar exempelen goed,
        Dat men door al de wereld heeft gaan horen
        Daar zij hebben ghestort haar bloed.
      
      
        Dat selue laat ons ook betrachten
        Willen wij met haar zijn verblijd
        Alle nieuwe seckten moeten wij verachten
        Want zulke nieuheyt en dot al nijt.
      
    
  