
    
      
        O Heer hoe zijn v vijanden dus boos met haar pijlen
        Dat zij v vrienden aldus vernielen
        Het verwonderd mij al te zeere
        Ik had na gevallen in haar voorspoed
        Had ik niet gemaakt uwe lere
      
      
        Als die wereld rast, en is voorspoedig
        Zo dragen v vrienden v kruis ootmoedig
        Als Philippus en Iacobus heden
        Deze hebben alsoot behoort.
        Haar Meester na getreden.
      
      
        Christus beriepse, zij volgden hem naar
        Deze Apostelen dat is klaar
        Zij deden na zijnen wille,
        Als haar den H. Geest gegeuen waar
        Doen zaten zij niet stille.
      
      
        Iacobus die minder wordt hij geheten
        Tot Ierusalem is hij Bischop gezeten
        Philippus reisde in Schijten landen
        Zij leerden beide Gods woord zeer klaar
        Storuen door die bozen haar handen.
      
      
        Philippus alzo wij beschreuen vinden
        Deden zij aan enen kruike binden,
        Met stenen zij hem voorts dood smeten
        Syn ziel nam God in die hemelse vreugd
        Daar die Godlozen niet af en weten.
      
      
        Den heiligen Iacobus de broeder des Heren
        Die ginck dagelijckx die Joden leren
        Op dat ze in Christum zouden gelouen
        Maar hoort hoe dat zij hem hebben geloouen
        Die daar bij hem klommen bouen.
      
      
        Opten tempel dat zij hem brachten
        En als na zijn leringe dat zij trachten
        Zo gingen zij haar gheueinsen
        Maar dochten hier mede zijn dood
        Wie zoude zulke valsheid peinzen
      
      
        Als zijn woord dede tot haar allen
        Zo deden zij hem van bouen vallen
        Met zeer lose en prackticke vonden
        Als of hij van God daar worde gestraft
        Door zijnen Engel daar toe gezonden.
      
      
        Dit was zijn loon voor zijn schone leren
        Die wt liefde haar geern dede bekeren
        Op dat zij niet eeuwig en bedoruen
        Dus was het einde van dezen man
        Die aldaar is ghestoruen.
      
      
        Zeer heilig was dezen Iacob van leun
        Den naam vam Iustus worde hem gegeuen
        Deze gingen die Godlozen doden,
        Hij leerde daar den weg des salicheyts
        En dit hoorden zij zeer noden.
      
      
        Tot Ierusalem heeft hij eerst Biscop gezeten
        Maar hij wordt van bouen afgesmeten
        Om dat hij haar ghinck verklaren
        Dat Jezus haren Messias was
        En gheen ander verwachtende waren,
      
      
        Het is nu Mei, alle dinck gaat groyen
        Al sietmen die wereld aldus woyen
        Laat ons daar niet op achten
        Ons lichaam mogen zij brengen ter dood
        Maar die ziel zal God wel bewachten.
      
      
        Laat ons nu wassen in alle duechden
        Zo zullen wij ook ontvangen die vreugden
        En met die Apostelen ons verblijden
        Ierusalem is hier na wel gestraft,
        En zijn eeuwig noch in lijden.
      
    
  