
    
      
        Broeders, en Zusters al ghemeyn
        Rijk, arm, jonk, oud, groot ende klein
        Verwonderd v nv allegaar,
        Van die liefde van onzen hemelschen vaar
        Die ons een spijze heeft bereid,
        D’welck daar duiert inder eewicheyt.
      
      
        Onze vaders vant oude testament
        Zo t’ons allen wel is bekent,
        Die aten een lam in dezer figuur
        Tot alle iaeren, leert die schriftuur
        Want dit was doen Gods gebod
        Maar zij zijn al ghestoruen, ende verrodt
      
      
        Ook aten zij het hemelse brood,
        En zijn nochtans al gestoruen den dood
        Hoe wel het van de Engelen worde gemaakt
        En daar zij alle zoetigheid wt hebben gesmaakt
        Dit was al een verganckelijcke spijs,
        Maar wij hebbent nu op een andere wijs
      
      
        Wilt gij weten hoe veel het scheelt
        Wij hebben nu die waarheid, maar zij het beeld
        Die waarheid is nu bij ons perfeckt,
        Eertijds zoo wast met figuren bedekt
        Die zijn nu passeert, ende vergaan,
        En door Christum is ons die waarheid ontdaan
      
      
        Nochtans zoo niet datment ziet
        Want God en wil dat noch alzo niet
        Dan doort geloof, en niet doort gezicht
        Want naemaels zoo salt al wezen licht
        Hier moet zin, en verstand zot behoort
        Hem genen gevangen onder Gods woord.
      
      
        Dit is nu klaar ende wel bekent
        Doen Christus gaf het nieuwe testament
        Na dat hij het Paesch-lam adt,
        Daar hij met zijn twaalf Apostelen zat
        En eer dat hij van haar scheid,
        Zo heeft hij haar een nieuwe spijze bereid
      
      
        Niet wederom het oude lam,
        Noch het manna dat wten hemel kwam
        Maar geheel nieu, en een ander spijs
        Ende dat na Melchisedechs wijs
        Die Abraham voort bracht op dat termijn
        Doen hij kwam wten slag, brood ende wijn.
      
      
        Na deze wijze gij O Here zoet,
        Ook v priesterdom bedienen moet
        Dit vinden wij nu in het Evangelie klaar
        Bij v getuigen meest alle gaar,
        Als gij wordt verraden, in dien nacht
        Hebt gij brood ende wijn ook voorts gebracht
      
      
        Maar dit en was noch niet genoeg
        Want v benedictie gij daar ouer sloeg,
        En hebt door uwe almogendheid
        Deze woorden daar bij gezeid,
        Neemt ende eet, dit is mijn lichaam
        Dat voor v wordt gheleuert zaan.
      
      
        Ouer den Kelk, gij Here dus mede doet
        Drinkt hier wt, dit is mijn bloed,
        Dwelck nu na een tijd zeer vort
        Voor v luiden zal worden ghestordt,
        Voorts Ihesus zijn Apostelen beval
        Doet dit tot minder gedachtenis al.
      
      
        Deze woorden claerder als den dag
        Men met recht niet verdrayen en mag
        T’is immers Christus Testament,
        Dat doch niet moet worden geschend
        Maar vast houden dat hij daar zeid,
        Of wij zijn verloren inder eewicheyt.
      
      
        Wij weten ymmers wel voorwis,
        Dat er geen brood, maar t’lichaem Christi geleuert is
        Noch wijn is voor onze zonden ghestort
        Anders kwamen wij alle te cord
        Maar O Here, v Heilige bloed,
        Is ghestort, dat ons zonden wt doet.
      
      
        Dat selue lichaam, ende bloed geheel
        Dat gij zoude genen, en storten voor veel
        Pntfinghen doen v Apostelen al,
        Want v woord ons niet toe lieghet en zal
        Noch onze verstand en moet zeggen niet
        Hoe kant doch wezen, dat sulckx gheschiet.
      
      
        Want wij v God, ghelouen wis
        Dat al v willen, v werken is,
        En wat gij wilt dat wordt gedaan
        Al is het dat wijt niet konnen verstaan
        Gij zijt almachtig, ghelouen wij,
        Noch zult ons bedriegen zo wij betrouwen dij.
      
      
        Broeders weest niet alzo sodt,
        Dat gij niet zoudt gheloouen zoo groten God
        Die zijn woorden zo klaar wt spreekt
        Daar gheen figuur, noch dubbelheid onder steekt
        En met zo veel getuigen ons wordt verklaart
        Ook sesthiene honderd iaeren zo is bewaard
      
      
        Laat ons deze nieuwe spijze maar weerdelic ontfaen
        Niet als Iudas, en die van Corinthen hebben gedaan
        Maar laat ons worden suiuer, ende rein
        Want zo danig is deze spijze certein
        Die Joden als zij aten haren Paesch-lam
        Niemand onsuiuer daar toe en kwam.
      
      
        Waren zij zoo voorzichtig tot die figuier
        Zo bekoren wij nu wel te wezen puur
        O lammeken wast ons schoon in dijn bloed
        Eer dat gij ons met v seluen voet
        Reinigt wt ons het oude beslag,
        Op dat men v tot zaligheid eten mag.
      
      
        Dit is het brood daar Christus afgesprooken heeft
        Dat wij moeten eten, en ons ziele door leeft
        Heden bewijstmen dit grote eer,
        Zoo dat betaamt alsulcken heer,
        Laat dat aangebeden zijn met ootmoedigheid
        Want voor ons is deze spijze bereid.
      
      
        Alle ongeloof, smijt verre van v,
        En Gods grote liefde bemerkt nu
        Al zidt Ihesus tot zijns Vaders rechter hand
        Syn lichaam heeft hij ons gelaten tot pand
        Geloofd dit vast, ende en twijffelt niet
        Al is het dat gij niet anders dan een hostie en ziet
      
      
        Ons geloof dat die wereld verwint,
        Moet hier werken, mijn broeders bemint
        Laat ons dikwijls met bereidinge gaan
        Tot deze spijze, om die te ontfaen,
        Dwelck nu van de Engelen de Priesters ient
        Ons nu wordt bereid, in het nieuwe testament.
      
    
  