
    
      
        Broeders gedenkt het droeuich heiden
        Van die weerdighe Apostels groot
        Petrus, ende Paulus beiden
        Die op enen dag zijn gedood
        Of ik dit altijd had in mijnen zin
        Ik zoude van rouwe beun
        Maar laci, ik blief dien ik bin
        Idel van herten, ten gaat mij niet in.
      
      
        Petrus, die Simon plag te heten
        Was eerst een Visser goed, ende slecht
        Maar Jezus riep hem, en deed hem weten
        Dat hij nu mensen zoude vangen recht
        Met het nedt, al van Godes woorden
        Want dit was Christus zin,
        Petrus, die daar wel na hoorden
        Ving ook menig mens daar in.
      
      
        Christus hield hem in groter werden
        Dat hij hem die hemelse sleutels beval
        Met zulke macht hij hem vereerden
        Meer dan ymant van de ander al
        Dus ginck dit op hem betrouwen
        Als dat hij noemde enen steen,
        Daar hij zijn kercke op wilde bouwen
        Zulk was onder de twaalf maar een.
      
      
        Want wij van hem die klaarlijk vinden
        Dat hem die macht is toegezeid,
        Om vast te houden, ende ook te ontbinden
        Iae alle zorge wortop hem geleid
        Om alle Lammerkens te voeden,
        Voor alle schapen Petrus zorgt dracht,
        Als een goed herder moet hij ze voeden
        Om dathy door liefde den Heer heeft behaagt.
      
      
        Ook heeft hem onzen Here doen weten
        Zot Evangelie dikwijls vermelt,
        Veel van zijn verborgen Secreten
        Ook wordt hij altoos eerst gesteld
        Hij als den mond, van de ander al tsamen
        Beleedt, dat Ihesus de leuende Gods zone waar
        Om eerst te spreken na zijn betamen
        Beuinden wij, was Petrus daar.
      
      
        Voor hem alst hoofd, van de ander leden
        Als Satan hem eens ziften wout
        Heeft Christus voor hem stort gebeden
        Dat zijn gheloue niet vergaan en zout
        Laat ons dit noch vast ghelouen
        Dat deze macht noch niet en is vergaan
        Want den duiuel en kan niet rouen
        T’gheene God eewich wil laten staan.
      
      
        Op Pinster dag daar hij eerst zout spreken
        Bekeerde hij drie duizend zielen zift,
        Daar na zoo ginck ook verde preken
        In vele steden, ende landen wijd
        Is tot Antiochien gekomen,
        En zeven iaeren zoo woonde hij daar
        Hier na zoo reisde hij tot Romen
        Daar zat hij vijfentwintig iaer.
      
      
        Ter wijlen heeft hij zeer verde gevaren,
        Om te gaan sayen Godes woord,
        Ook zijn Discipels die bij hem waren
        Heeft hij gezonden tot elken oord
        Zeer vele zielen dat zij bekeerden,
        En brachten ze tot God den Heer
        Den keizer Nero als doen regneerden
        Was hierom gram, ende t’verdroot hem zeer.
      
      
        De agoden werden alsdoen ghebroocken
        Dit kwam door des Apostels ghebiet
        Den duiuel dede dit al in hem stokken
        Hij dode Petrus in zijnen tijd,
        Die welke daar zelfs begeerden,
        Want zij deden hem groot confuis
        Dat hij met zijn hoofd, neder ter aarden
        Worde gehangen aan enen kruis.
      
      
        Paulus, Christus vat wtvercoren
        Als hij den Here wel had gediend
        Wt Tersen was hij geboren,
        Deze heeft men het zweert verleend
        Om dat hij wqas een borger van Romen
        Zo werd hij opten seluen dag,
        Door het zweer zijn leun benomen
        Soomen in de oude leraers lezen mag.
      
      
        O God om die liefde van uwen zone
        Zo storten v vrienden aldaar haar bloed
        En ontvingen alzo die glorioose Krone
        Dat is die hemelse vruechde zoet,
        Deze twee malkander custen,
        Als men haar ter dootwaerts leit
        Wie zoude toch nu ijdelheid lusten
        Daar zoo menig mens doen heeft geschreyt.
      
      
        Mits haar Herders worden haar genomen
        Ende zij bleuen nu zeer desolaat,
        Wt Paulus hals is wit bloed gekomen
        Als men hem zijn hoofd afslaet,
        Petrus heeft zijn ogen gheheuen
        Opwaarts na des Hemels troon
        En heeft zijn meester zijn geest ghegeuen
        Aldus ontvingen zij des hemels Kroon.
      
      
        Haar lichamen moetmen daar noch zoeken
        Want niewaerts ter wereld op dit termijn
        In gheen van alle, des werelds hoeken
        Dat zij anders te vinden zijn,
        Al zijn der nu veel nieuwe gezellen
        Die anders roepen alsomen ziet
        Zij doen niet dan haar zelfs kwellen
        Noch elders vinden zij deze lichamen niet.
      
      
        Petrus was Biscop, iae Paus verkoren
        Den eersten die men tot Romen telt,
        Hier in veel mensen haar nu verstoren
        En spreken hier tegens, met groot geweld
        Maar laat dezen dan eens verklaren
        Door zeker getuigen, goed ende vast,
        Onder alle Pausen, wie den eersten waren
        Die daar Regeerde der zielen last.
      
      
        Wie heeft deze macht daar eerst verworuen
        Dit bewijs willen wij geern eens zien
        Zegt ons waar Petrus dan ghestoruen
        Laat v goed bewijs nu eens gezien,
        Wij ghelouen zoo menig oud Vader
        Die na bij de apostelen hebben geleefd
        Die getuigen daar allegader,
        Dat hij als die hoogste daar gezeten heeft.
      
      
        Bidt voor ons, O visser verheuen
        Gij sijt na Christus het fondament
        Die daar de sleutels zijn ghegeuen
        Vanden hemel zeer excelent
        Dat het gheloue, dat gij deed snijen
        Tot Romen, ende elders veer,
        Nu dat er zoo vele winden wayen
        Door vremedicheyt van nieuwe leer.
      
      
        Wij roepen noch van alle kanten
        Tot v tentmaecker o Paulo mee
        Dat v ghelooue dat gij ginckt planten
        En daar gij v bloed voor storten de
        Dat alsnog niet en is verandert
        Bij den Romeinen tot dezer tijd
        Bidt dat men daar wel in wandert
        Op dat wij komen, daar gij nu zijt
      
      
        Door Petrus mond, na den wil des Heren
        V lieder ghelooue noch verde wast
        Want alle Heidenen doet het bekeren
        Dit huis, ende den steen dit leit noch vast
        Na Christus wil, ende zijn gebeden
        Zal Simons ghelooue eeuwig staan
        Al wordt daar dikwijls tegens gestreden
        T’sal altoos blieuen, ende niet vergaan.
      
    
  