
    
      
        O God van groten krachten
        Die ons alzo hebt bereid
        Dat wij altoos zouden trachten
        Op ons eeuwige zaligheid,
        V goedheid bouen maten,
        En konnen wij niet genok door zien
        Maar v moghentheyt wij laten
        Met ons verstand te omvaten
        Dan moet door t’ghelooue gezien.
      
      
        Een God wordt ons geboden
        Dat daar is ende niet meer
        Wij vernooien alle afgoden
        En gheloouen in v o Heer
        Gij zijt van eeuwicheden
        Geweest zonder begin
        Die onze voor vaders hebben aangebeden
        Door wiens naam zij wonder deden
        Hier gheloouen wij ook in.
      
      
        Wij Christenen allegader
        Verwachten een goeden loon
        En ghelouen in God den Vader
        Ende ook mede in zijnen Soon
        Den heiligen Geest waarachtig
        Deze is mede God,
        Al enen eeuwig, en almachtig
        Ook enen heilig, ende krachtig
        Die ghelouen wij zonder spot.
      
      
        Deze drie personen verheuen
        Zijn maar enen Heer,
        Al wordt elk den naam van God ghegeuen
        Nochtans gheen drie goden, dat zij veer
        Den Vader wordt toe ghegeuen
        Dat hit al geschapen heeft
        Den zoon wordt toe geschreuen
        Den verlosser al die leun
        Den H. Geest ons die heiligheid geeft.
      
      
        Wij dragen in onze zielen dit wapen
        Van die heilige Drieuuldicheyt,
        En zijn na zijnen beelde geschapen
        Zo hij dat seluer zeid,
        Onzer zielen drie krachten
        Als Memorie, verstand, ende wille vrij
        De Memory hoort God van machten,
        Het verstand den Soon komt betrachten
        Den wille O H. Geest die genen wij dij.
      
      
        Gij Vader die alle ere moet behoren
        Hebt begin noch enig tijd
        En gij Soon, zijt van v Vader geboren
        Hoe wel gij niet geschapen en zijt
        Maar zijt eewich een, in alle vreden
        Bij uwen Vader geweest,
        Ook is van alle eeuwicheden
        Den derden persoon na reden
        D’welck is den heiligen Geest.
      
      
        Dus aanroepen wij den Vader almachtig
        Ende prijzen die wijsheid vanden Soon
        Die goedheid des geests warachtich
        Die daar woont in het s’hemels troon
        Maar enen God verheuen,
        Bouen al die men Goden noemt
        Al wordt elk zijn werk toe gheschreuen
        En den naam hier af ghegheuen,
        Van enen God onze zaligheid nochtans coemt.
      
    
  