
    
      
        Och mensen wilt doch horen,
        Van Magdalena die sondaersche zwaar
        Zij was rijk, en machtig geboren
        Wten geslachte van Iherusalem klaar
        Syrus naam was haren vaar,
        Marta Magdalena wijt ruchtig
        Acharia haar moeder was,
        Ende Martha haar zuster ras
        Die leefde zeer godvruchtig.
      
      
        Isodorus beschreeft het perfeckte
        Magdalena had noch een broeder thuis
        Die Jezus van der dood verwekte
        Zijnen naam was Lazarus,
        Haar vaar, en moer aldus
        Doen zij waren ouerleden,
        Hebben deze drie kinderen zoet
        Gedeeld haar ouders goed,
        Van malkanderen zijn zij ghescheden.
      
      
        Lazarus die bleef aldaeren
        Binnen Ierusalem, op dat pas
        Om zijn Ridderschap te bewaren
        Want hij een Ridder was
        Martha zijn zuster ras,
        Om te dienen God den here
        Zij heeft met groter neerstigheid
        Een schone plaatse bereid,
        Om die Pilgrims te logeren,
      
      
        Magdalena was hoogmoedig
        Bij die gezellen zeer liberaal
        Zij domineerde zeer ouervloedich
        Was on-eerlyck van woorden ende taal
        Want zij was die meeste altemaal
        Lichtueerdich bouen de ander vrouwen
        Men achte Magdalena daar,
        Voor een sondaertsche in het openbaar
        Hierom had Martha groten rouwe.
      
      
        Martha die hadde vernomen,
        Dat Jezus, met zijn Apostelen moe
        Van Galileen was gekomen
        Ende reisde na Bethanyen toe
        Hierom ginck zij smorghens vroe
        Na Iherusalem om spijze te kopen
        Daar sach Magdalena bij,
        Als een lichte vrouwe vrij,
        Met die jonge gezellen lopen
      
      
        Zanderen dag quamse geganghen
        Magdalena na Bethanyen toe
        Martha geeft ze vriendelijk ontvangen
        Weest wellecom mijn syuer vroe
        Magdalena sprak ik ben zoo moe
        Dat alle mijn leden beun
        Ik heb met groot Iolydt,
        Geheel Ierusalem verblydt,
        Zulke vreichden heb ik daar bedreuen
      
      
        Martha die heilige vrouw:
        Sprak och mijn zuyuer, ende weende zeer
        Mochte gij mijn Coninck aanschouwen
        V blydtschap was noch wel duysentmael meer
        Hij is een bermhertich heer,
        Hij is schoon, ende vriendelycken
        Hij vergeeft die zonden snood
        Al zijn zij noch zoo groot,
        Syn blijdschap duert eewelycken,
      
      
        Doen sprak Maria Magdalena
        Meent gij den keizer Tiberius niet
        Neen ik, sprak die weerdighe Martha
        ‘Tis den Coninck der gloriën ziet
        Die altijd vol ghenaden vliet
        Syn rijk en is niet van dezer wereld.
        Hij zoekt ootmoedigheid,
        Hij en gaat niet vray ghecleyt,
        Hij is niet begoud, noch bepeerelt.
      
      
        Martha stond door die doore,
        Zij sach Ihesus komen alzo moed
        Zij riep zuster coemt hier voore,
        Hier coemt den Coninck der gloriën zoedt
        Martha viel den heer te voet
        Zij groete Ihesus menig weruen
        Och diet met den heer zoo hadde staan
        En mochte hem in zijn huis ontfaen
        Hoe blijdelijk zoude hij steruen.
      
      
        Martha sprak, O Heer door v vermogen
        Ziet op mijn zuster vol zonden belaen
        Met v bermhertighe ogen
        Dat zij mochte genade ontfaen
        Ihesus die sach haar alzo aan
        Dat Maria Magdalenen,
        Verschrikte van zijn gezicht
        Nochtans werd zij verlicht,
        Al haar zonden ghinck zij bewenen
      
      
        Denkt hoe zal Jezus den bozen vesten
        In den dag des oordeels bloot,
        Martha ghinck ter tafelen dienen
        In Symons huis werd Jezus genoot
        Tot den melaatsen groot
        Heeft Magdalena gratie geuonden
        Aan die voeten Jezus klaar
        Syn Magdalena daar
        Vergeuen al haar zonden.
      
      
        Broeders wilt niet wanhopen
        Gij zondige mensen wie dat gij zijt
        Gods gratie staat altijd open
        Gelijk zij dede als doen ter tijd
        In Gods genade u verblijd,
        En doet als Magdalena verheuen
        Beweent v zonden snood,
        Al syn zij noch zo groot
        Den Heer zal ze v vergeven.
      
      
        Denkt hoe Magdalena was verslonden
        In Christus liefden na dat zij was bekeert
        Zij heeft hem gezocht, en ook geuonden
        En zij was voor niemand verveert
        Dus lief had zij haar meester werd,
        Zij vreesde dood noch leun,
        Zij is in een kwaad schip ghesedt
        Maar de zee en heeft haar niet geledt
        Daar zij ouer is gedreun.
      
      
        Daar ginck zij Christum openbaren
        Tot Marsilien en daar ontrent
        Zij leefde doen noch dertig iaeren,
        Meest van de Mensen onbekend
        Haar lichaam heeft zij alzo gewend
        In een woestijn heeft zij haar begeuen
        Daar zij strengelyck heeft geleefd
        Ende God den Here die heeft,
        Door de engelen haar doen opheuen
      
      
        Seuen maal deed’ God haar rijzen
        Op enen dag al in die lucht
        En derde haar dat ook spijzen
        Dus heeft zij voor haar zonden gezucht
        O heer ik zijn beducht,
        Want mijn natuir is zo bedoruen
        Heeft Magdalena haar dus gewend
        Ende is daar na in het endt
        Ook salichlyck ghestoruen.
      
    
  