
    
      
        Wt liefden canmen vele lijden
        Dat is ghebleecken klaar
        Al in dit eerste tijden
        Aan zoo menig Martelaar
        Die Christenen waren vierich
        Om God te dienen hoort,
        Maar die heidenen bloetghierich
        Die doodense om Gods woord.
      
      
        Wij zullen v hier verklaren,
        Vanden goeden ionghelinck vroom
        Laurentius, jonk van iaren
        Deze woonde binnen Room,
        Van heilige ouders geboren
        Zeer Catholijck ende fijn,
        Den Paus Sixtus had hem verkoren
        Om zijnen diaken te zijn.
      
      
        Ser heilig was hij van leun
        Daar om was hij godes vriend
        Die vaten worden hem ghegeuen
        Daar men aan den Autaer God mede dient
        Iae ook het siluer, ende gouden,
        Dat men daar hadde vergaard,
        Om de Christenen t’onder houden
        Dit heeft sinte Laurens bewaard.
      
      
        Als men den paus Pixtus ginck leien
        Na der dood hoort mijn vermaan
        Wie zoude hem onthouwen van schreien
        Hadmen daar bij gestaan
        Die Laures plag te dienen
        Als hij die misse deed,
        Deze ghinck daar nu allienen
        Met zulke woluen wreed.
      
      
        Sinte Laurens om te tonen
        Zijn vierige liefde groot
        Al na die Martelaers krone
        Riep daar luid ende bloot
        Waar ghaet gij O waarde Vader
        Zonder uwen Soon,
        Ik ende gij, gingen te gader
        Als gij offerande placht te doen.
      
      
        Sixtus ghinck hem omme keren
        Na sinte Laureys stond,
        En sprak door den geest des Heren
        Wat hem na drie dagen duren zout
        Dan zoude hij God beulen
        Zijn ziel met veel meerder pijn
        Maar nu den armen wt delen
        Die schatten die bij v zijn.
      
      
        Laureatius hoog verheuen
        Die heeft daar na, den naasten nacht
        Alle schatten den armen ghegeuen
        Alzo zijn Vaders wil volbracht
        Dit heeft Laures met klare woorden,
        Sixtus verklaart al na dat pas
        Maar als s’Keysers dienaars dit hoorden
        Hinghen zij hem zeer ras.
      
      
        Al den armen riep hij te samen
        Die deze schatten hadden ontfaen
        De welke alle daar kwamen
        Voor Decius te staan,
        Laures ginck daar verklaren
        Met enen vromen moet
        Dat deze die schatten waren,
        Van de heilige kercke goed.
      
      
        Decius deed hem wt trekken.
        Al zijn coleren hoort mijn vermaan
        Want gij met mij gaat gekken
        Zal ik anders met v omgaan
        Hierom offert onze Goden,
        Ofte wijst mij die schatten ras
        Of men zal v doen doden,
        Veel wreeder dan ooit ymant was.
      
      
        Dezen held zeer vroom ende coene
        Sprak wijs ende wel bedacht,
        Met v driegen heb ik niet te doene
        Ik heb lange hier na ghewacht
        Om zulke gherechte te smakken
        Hierom zo hebt respijt
        V afgoden gaan ik versaecken
        Noch die schatten en wijs ik niet
      
      
        Den tiran hoort mijn gewagen
        Heeft zijn wreedheid ook volbrocht
        Met geselen eerst geslagen,
        En hinck hem doen in die locht
        Hij pijnde hem bouen maten
        Zo boos was dezen katijf
        Gloyende ijzeren platen
        Leide hij hem op zijn lijf.
      
      
        Als zij nu aldus bedachten
        Den aldermeesten pijn.
        Een rooster dat zij daar brachten
        Dit docht haar het meest te zijn
        Coolen zij daar onder spreiden
        O grouwelijckien moord,
        Zijn lichaam zij daar op leiden
        Wie heeft ooit sulckx gehoord.
      
      
        Aldus wordt hij gebraden
        Ghelijckmen die spijze doet,
        Maar wat mocht het den bozen verzaden
        Laurens was wel ghemoet,
        Gods vuur dat binnen hem wrachte
        Was zoo geweldig, ende groot
        Dat ander hij weinig achte
        Want die liefde gaat bouen die dood.
      
      
        Dezen Dienaar des Heren
        Sprak doen tot den tiran
        Wilt mijn lichaam om doen keren
        Gij katijf, ende eet daar van
        Tot Christum hij hem doen wende
        En danckte hem deuotelyck
        Dat hij hem weerdig kende
        Om te komen in zijn rijk.
      
      
        Zijn Geest heeft hij ghegheuen
        In de handen van onzen heer
        Nu is hij in het eeuwige leun
        Daar is gheen pijne meer
        Laat ons het ook zoo maken
        Want het is ons zelfs goed,
        Dat wij daar mede geraken
        Al zoudet ons kosten bloed.
      
    
  