
    
      
        Die nijdigheid der Joden,
        Die is geweest alzo groot
        Om al die Christenen te doden
        Was haar meninge doen bloot
        Herodes Agrippa wilt horen
        Die regeerde op dat pas,
        Wt vreemden stamme geboren
        Zoo Iacob Prophenteerde te voren
        Want het rijk haar nv benomen was.
      
      
        Deze om die Joden te behagen
        Heeft recht voor Passen hoort mijn vermaan
        Iacobus het hoofd af geslagen,
        En Petrus inder Kerker gedaan
        Om na Passen hem te doden
        Dit was doen zijnen opsedt,
        Want het behaagde zeer den Joden
        Dat men die Christenen deden wt roden
        Mits zij leefden niet al na haren wet
      
      
        Daar en genen raad tegens Gods werken
        Als men hier aan Petrus ziet,
        God kan den benauden versterken
        Als het ghebedt voor haar gheschiet
        Want Petrus sliep zonder trueren
        Al scheen zijn sterfdag ree,
        T’selue zoude ons ook geburen
        Wij zouden niet vreze duren,
        Dat wij leefden als Petrus de.
      
      
        In den nacht hoort mijn gewagen
        Worde Petrus zeer verbaasd,
        Gods Engel heeft hem geslagen
        Hij zoude opstaan metter haast
        Zijn schoenen zoude hij antrecken
        Ende gorden hem zeer ras,
        Al deed hem den Engel wecken
        En al deze zaken ontdekken
        Een Visioen meende hij dat het was.
      
      
        Ouerdenckt hier eens Gods zaken
        En zijn wonderlycken macht,
        Want daar waren bij Petrus te waken
        Vier kwartier Ruiters wel bedacht
        En noch na Lucas verklaren,
        Twee Soldaten hoort mijn vermaan
        Bij hem om wel te bewaren,
        Maar God heeft deze allegaeren
        In een groten slaap gedaan.
      
      
        Dus is Peter metten Engel gekomen
        Door al Herodes wacht,
        Niet met allen hebben zij vernomen
        Al in den donkeren nacht,
        Een poorte met verlangen
        Met enen ijzeren door
        Is van zelfs op geganghen
        Voor Petrus den gevangen
        Als zij daar kwamen voor.
      
      
        Dus kwamen zij op een strate
        Buiten den kerker ras,
        Daar heeft een Engel Petrus verlaten
        Want hij doen geholpen was,
        Wij moeten ons wel onder winden
        Mits die schrifture dat gebiedt
        Om Mensen hulp te vinden
        En ons alzo aan creaturen te binden
        Dat het niet tegen God en strijdt.
      
      
        Die ketenen daar Petrus mee was gebonden
        Binnen Iherusalem op dat pas,
        Worden nu tot Romen geuonden
        Ook dien, doen hij aldaar gebonden was,
        Op heden door Gods wonderheden
        Syn zij in malkander ghegroyt,
        Als een kettinck met volle leden,
        Daar heeft menig vroom Christ’en ghetrede
        Hier toe, door arbeid hem ghespoyt.
      
    
  