
    
      
        Ik ben bedroeft zeer bouen maten
        Als ik die wereld dus zien verblindt
        Gods dienaars gaetmen nu behaten
        Die men schuldig is dat men ze bemint.
      
      
        O dat zij die wereld niet willen volgen
        In het kwaad dat zij stelt an,
        Zo is die wereld op haar verbolgen
        Want den goeden niet lijden kan.
      
      
        V vrienden Here, die moeten dragen
        Haren kruis, door groot pacient,
        Met honger, dorst ende vele slagen
        In alle lijden totten endt.
      
      
        Al leun goeden hier als zotten
        Dat en is al genen brek,
        Zo dat die wereld haar gaat bespotten
        En achten haar als vuilen drek.
      
      
        Zij sullent naemaels noch wel beklagen
        Als men van haar beschreuen vint,
        Die voor dwazen eertijds aanzagen
        Ziet hoe zijn zij nu van God bemint
      
      
        Bartholomeus hoort mijn gewagen
        Was een van den twaalf die Christus sant
        Het Euangelye heeft hij gedragen,
        Zeer wijd, en verre in Indien land
      
      
        Aldaar zo preeckte hij Gods gebeden
        En bekeerde veel volckx ras,
        Hij vestrueerde daar dit afgoden
        Want hij daar toe gezonden was.
      
      
        Het is daar in die landen gebleecken
        Die mensen waren alzo versodt
        Dat zij metten Duuel gingen spreken
        Door enen beeld haren afgod.
      
      
        Als Bartholomeus daar was gekomen
        Ende reisde alzo die landen om,
        Zo is den afgod zijn spraak benomen
        Ende hij alsdoen geworden stom,
      
      
        Gods kracht was in dezen Dienaar des Heren
        Het volk verwonderden bouen meer
        Tot een ander afgod deden zij haar keren
        Om zo aan hem te zoeken raad
      
      
        Den duyuel sprak door dezen monden
        Dat daar een Dienaar des Heren kwam
        Die vonden oppersten God daar was gezonden
        Den welken haar den spraak benam.
      
      
        Voorts sprak den vijand met groter schromen
        Weet dat hij witte cleren dracht,
        Bidt hem dat hij alhier niet wil komen
        Op dat hij mij ook niet en versaagd
      
      
        Ik zal v voorts claerlijcken tonen
        Hoe dat gij hem zeer wel kennen zult
        Hij is van aanzicht zeer wit en schone
        En zijnen haar is swert gekruld.
      
      
        Het is nu geleden sessentwintich iaren
        Dat hij zijn schoenen nooit verandert heeft
        Zijn stem is als een trompette klaren
        Gods Engelen dienen hem zeer beleeft.
      
      
        Hij aanbad zijnen God met gebogen knieën
        Honderdmaal s’daechs ende des nachs aan
        Hierom als gij hem coemt te zien,
        Bidt hem dat hij toch wil van ons gaan.
      
      
        Zij vonden hem zoo haar was gewezen
        Want hij ginck daar in het openbaar
        Alle de zieken maakte hij genezen
        Ook die metten vijand bezeten waar.
      
      
        Als haren Coninck dit kwam te weten
        Hij ginck al bij den Apostel ras,
        Mits zijnen dochter was ook bezeten
        Die Vartholomeus terstond genas.
      
      
        Dezen Coninck al om te betonen
        Zijn beleetheyt voor dezen weldaad,
        Met veel cleynoyen woude hij hem lonen
        Maar den Apostel heeft ze al versmaad.
      
      
        Zeer wijsselyck ginck hij voort spreken
        Het was hem om gheen rijkdom te doen
        Het geloof in Christo, ginck hij hem preken
        En tot het doopsel moste hij hem spoen
      
      
        Haren afgod Astaroth die is gebroken
        Ende den Coninck die is bekeert,
        Des Conincks broeder geeft dit ghewroocken
        Om dat zijn God was ghedestrueert.
      
      
        Hij dede door zijnen bozen willen,
        Bartholomeus vangen, ende voor hem staan
        Syn huyt dede hij van zijn lichaam villen
        Hier na zo deedmen hem zijn hoofd afslaan.
      
      
        Heeft Bartholomeus zijn vel ghegeuen.
        Om Christus wille, wt liefden groot
        Laat ons ook alzo schikken te leun,
        Dat wij bij hem komen na onzen dood.
      
    
  