
    
      
        O Heer, Ik verwonder mij zoo zeer,
        Van uwe werken hier gaan ik op merken
        Gij laat ons niet komen ouer onze perken
        Die gij ons hebt gezet?
        Maar die wekt gij wel nedt
        O Heer wilt ons daar in sterken
      
      
        O Heer, t’was v wil en begeer
        Dat v moeder zoude blieuen na uwe belieuen
        Om uwe dienaars te helpen gheheuem
        Die zij noch wisten niet,
        En bij v, en v Soon waren gheschiet
        Op dat zij dat zouden doen schrieuen
      
      
        O Heer, v moeder die wiste meer,
        Van v secreten dit moesten ook weten
        V getuigen die nieuwe Profeten
        V Apostelen zeer iendt
        Die gij hebt wt ghesendt
        Tot veel volken veer gezeten.
      
      
        O Heer hoe zeker moet zijn die leer
        Van v Euangelisten: die nooit en misten
        God wt v O moeder noch vele wisten
        Die zij tonser zaligheid,
        Hebben beschreuen, en gezeid
        Tegen alle valse listen.
      
      
        O Heer, als den tijd gekomen weer
        Om v moeder kronen: En v glorie te tonen
        Ook na haar verdienst te belonen
        Druckt die vreugde die zij doen had
        Wanneer zij onfinck den schad
        Al van haar bruidegoms throone
      
      
        O Heer, ons verstand dat daalt zoo neer
        Na dezer eerden: Och of wij eens begeerden
        Te smakken v gratie vol van werden
        Gelijk v moeder heeft gedaan
        Met al die in v bij wezen staan
        Haar tot deze zoetigheid keerden.
      
      
        O Heer, tot v moeder ik mij keer
        Om haar vrucht t’aenschouwen: die zij zal behouwen
        En wij ook wel begeren souwen,
        Maar t’zal ons zo geburen niet
        Want gij waart ghebenedijt
        Bouen alle ander vrouwen.
      
      
        O Heer, v Moeder die heeft zoo veer
        In ootmoedicheden, En in ander goede zeden
        Ook in liefde, ende in reynicheden
        Dat niemand hier op aardrijk
        Wordt gheuonden haar gelijk
        Om haar paden naar te treden.
      
      
        O Heer, hierom heeft zij ook meer
        Glorie ontvangen? Zij is v na gheganghen
        Nu wordt zij met veel sieraad om behangen
        Zij dracht daar den besten Kroon
        Naast haren lieuen Soon
        Die kust haar aan haren wangen.
      
      
        O God, Zij heeft v gebod
        Niet doen versmaden? Maar door v ghenaden
        Heeft zij gheuolcht ook uwe raden
        Door u Godlijke licht
        En door een hemelse gezicht
        Contempleerde zij uwe paden
      
      
        O Maagd, Om dat gij God hebt behaagt
        In uwen leun, Hier om wordt v ghegheuen
        Den besten stoel na uwen zoon verheuen
        Vanden Vader, en den H. Geest,
        Wiens tempel gij hier zijt geweest
        Ende altijd zijt ghebleuen.
      
      
        O Moeder groot, al storf gij den dood
        Na ws zoons belieuen? Geen verderf mochte v aencleuen
        Want alle stank deed hij van v dreun
        Ook heeft hit van hier gehaelt
        En wordt met dat hemelse licht door straelt
        Daar het in enigheid zal blieuen.
      
      
        O Koningin, Nu kwaamt gij ten hemel in
        Met vrolijcheden: Na betaam ende reden
        Groeten zij v daar met gebeden
        Die Engelen Gerubim
        En ook die hoge Ceruphim
        V reuerentie en ere deden.
      
      
        O moeder schoon, wat kwam daar menig persoon
        V wellecom heten: Die Patriarchenen Profeten
        Met al die daar waren bij God gezeten,
        Deze en hebben haar niet gheschaemt,
        Zot haar scheppers moeder wel betaamt
        Haar voor haar neder ghesmeten
      
      
        O vrou deze ere bewijstmen noch v
        Daar in den t’hroone naast uwen zone
        Den tienden Coor zijt gij daar schone
        Doet voor ons v ghebedt,
        Dat ons naemaels ook wordt gesedt
        Den glorioosen Krone Amen.
      
    
  