
    
      
        LEst zo dra het Morgen-root,
        Uit des Hemels gulde zalen,
        Om het blauw gewelfsel schoot,
        Door de kracht van Phoebi stralen,
        Ging ik om mijn aam te halen,
        Bij een klare watervliet,
        Die met zijn golfrijcke stroompjes,
        Door een laan van linde-Boompjes,
        Tot in het naerden-Bosje ziet.
      
      
        het Oog genoot de grootste lust,
        het Hertje schiep een zoet behagen,
        Als Aurora Phoebus cust',
        Die met Hemel glans kwam dagen,
        Auroor kwam haar kleetje dragen,
        Spreiden het door het groene wout
        Niet een telgje niet een spruijtje,
        Niet een Bloempje niet een cruijtje,
        Of het wiert op 'tschoonst bedouwt.
      
      
        Phoebus kreeg de overhand,
        Luna most haar trots bedwingen,
        het Aldersoetste dat ik vant,
        Was het aangename zingen,
        het Hipplen, het fluiten en het springen
        Van het pluymige gediert,
        het Welk tgansch bosje scheen te wecken,
        En met lieflijk trekkebekken,
        Van het een op het aar tackje swiert.
      
      
        Sylvia en Coridon,
        Kwamen bij haar vetje weiden,
        Tot bij Lwiconis bron:
        Daar zij Floriaen verbeiden,
        Die met Thyrsis en Chareide,
        Cloricell' en Celadon,
        Had gezeid aldaar te komen,
        Eer de Zon uit Thetis stromen
        Zijn gewoone loop begon.
      
    
  