
    
      
        Die deugdig, vreugdig, geeft
        d'Arme wt caritaten
        Zijn faam, lofsame, sweeft
        Eerlijk op alle straten.
      
      
        Daar groeyt, en bloeyt, zijn rom
        In de gheruste hoven,
        Mijn stem, moet hem, daar om
        Ghestadelicke loven.
      
      
        Tis hij, die mij, gewis
        Doet zijn den denkt verconder
        Die machtig, krachtig, is
        Doch boven al bijzonder.
      
      
        Tis meest, den geest, die zegt
        Loof en dankt sulcken mense
        Die u, alsnu, toeleght
        Liefdighen troost ten wensche.
      
      
        Den Prins, alszins, geeft eer
        Op zijn jonste wilt dincken,
        Zijn loon, en Kroon, niet teer
        Zal hij u miltlick zinken.
      
    
  