
    
      
        Is het dat ons liefde in het recht verstand
        Wtwendich niet en brand,
        Zo bauwen wei op 'tsant:
        Ons licht is niet geresen,
        Broeyende liefd in het herte gheplant,
        Moet zijn an elken kant,
        Niet het inwendig pand,
        Suver en klaar bewezen.
        Zegt elk dat hij gelooft,
        Lieftelik Christum het hoofd,
        d'Arme wilt niet verfoeien
        Maar recht In liefde groeien.
      
      
        Christus het hoofd en hebben wij niet
        Maar als hij van hier ziet,
        Ons in zijn plaatse liet,
        De Arme krank en beladen:
        Haar bij te staene is zijn ghebiet,
        Zo men in der schrift ziet,
        Dus helpt haar uit verdriet,
        Wilt haar met troost Verzaden.
        Want tijd en ongemak
        Maeckter vele oud' en zwak,
        Die d'arbeyt moet vermoeien,
        Dus wilt In liefde groeien.
      
      
        Die rijk ende machtig sijt, met spoed
        Doch uwen naasten voet,
        Met caritate zoet,
        Helpt hem met troosts-iuwelen,
        Ontrect hem doch niet zijn eigen goed,
        Dat gij hebt in het behoed,
        Met enen blyden moet
        Wilt dat mild'lick wtdeelen:
        En gij arme bedacht
        Geeft ook na uwe macht
        Ws geloofs kracht doet bloeien,
        Wilt zo In liefde groeien.
      
      
        Wie Christus leden krank ende teer,
        Vertroost en bij staat zeer,
        Die en zal nimmermeer
        Komen in zijn ongonste.
        Want die haar geven lenen den Heer,
        Die u na sijnder leer
        Zal lonen het uwen eer,
        Met zijn Hemelse wonste:
        Dus tracht na dit gewin,
        En legt blijmoedig in,
        Den vreugden-stroom laat vloeien
        Wilt zo In liefde groeien.
      
      
        Prinse uit liefde is het elk gewaagd,
        Die Christum liefde draagt,
        Ghedooght niet dat men klacht
        Over u wrede zeden,
        Weest die gij sijt, doch niet en vertraagt,
        Maar met neerstigheid vraagt,
        Na die oud en ghedaeght,
        Zwak zijn, en teer van leden,
        Den roem zonder de daad,
        Vals goud is zulk chieraet,
        Zulke zal God wtroeyen,
        Dus wilt In liefde groeien.
      
    
  