
    
      
        Gij alle die daar Christum roemt,
        Die door 'tgheloof u zelven noemt
        Te zijn zijn ledematen:
        Al is het dat uwen mond uytspreect
        Dat Godes liefde in u steekt,
        Ten zal niet konnen baten,
        Soe gij aanziet ws broeders smert,
        En sluytet voor hem toe het hert,
        Zo dat hij blijft in rouwe.
        Maar laat u roem niet ijdel zijn,
        Sterkt u geloof met daden fijn,
        Zo blijncket uwe trouwe.
      
      
        Denkt hoe u Christus heeft gherijft,
        Ziet aan zijn grondelose lijefd',
        De schatten der genaden.
        Die hij soe rijcklick heeft ghestort,
        Op dat gij (door zijn lijden) word
        Van s'doots Verderf ontladen:
        Merkt hoe hij met zijn dierbaar bloed,
        V arme ziele heeft gevoet,
        Bewassen en herschepen:
        Soe dat gij blijft tot aller stond
        In Godes heylsaem rein verbond
        Met lijf en ziel begrepen.
      
      
        Als u ghemoet dit overleyt,
        Ghedencket dan wat danckbaerheyt
        Gij weder zult betonen:
        Laat hert en zin dan zijn beducht,
        Hoe gij (met weder-liefdes vrucht)
        Zijn liefde zult belonen.
        Hij will gheen reuk noch offer-werk,
        Maar dat gij zult (in liefde sterk)
        Barmhertigheid bewijzen,
        Dat gij zult houden s' vryheyts wet,
        Den armen (in zijn plaets' gezet)
        Hier kleden ende spijzen.
      
      
        Dat is hem lief en waard gedaan,
        Gewis wil hij sulckx nemen aan
        Als aan zijn zelfs persone:
        Want te water dat men d'armen schenct
        In zijnen naam, hij steeds gedenkt
        Zelfs in des Hemels troone.
        En die der liefden werk uytricht,
        Diens licht zal hij het klaar gezicht
        Des daeg'raets zijn geleecken:
        Gods liefd' hen van 'tverderf bevrijd,
        Zijn ziel besprengtse te aller tijd,
        Als zoete water-beecken.
      
      
        O Prinsen saijt u gaven dan
        Hier onder d'armen ouden man,
        Soe gij te doen sijt schuldig:
        Wie op der armen akker sayt,
        Voorwaar met vreugd hij weder mayt,
        De vrucht zijns zaads thien-vuldich.
        Daarom uit liefd' hun dorst doch laeft,
        Hun leven in u kist niet graaft,
        V pont wilt wel besteden,
        Maakt dat u hulp niet lang vertooft:
        Maar zo gij lievet Christum 'thooft,
        Soe troost dan ook zijn leden.
      
    
  