
    
      
        Gij Christen schaer // die u beroemt mits dezen,
        Te zijn voorwaar // herboren door Gods geest,
        Bewijst doch klaar // dat gij hebt lief met vrezen
        Christo eenpaar // zijn woord gehoorzaam weest,
        Bewijst doch vroeg en spaat //
        rein liefde metter daad,
        Aan Christi arm leden // goed
        Den hongerigen heden // voet,
        Barmhertigheid met reden // doet,
        Aan die nu zijn versmaad.
      
      
        Lieft gij met vlijt // Christi het hoofd vol trouwen,
        Troost dan altijd // zijn arme leden krank,
        Barmhertig zijt, troost d'Armen in het benouwen,
        Herbercht, verblijd den dorstighen met drank,
        Want wat gij hier zeer rein
        doet aan des minsten klein,
        Zal Christus alzo achten ziet,
        Als oft gij hem met machten biet,
        Daarom doch d'Armen clachten niet
        Veracht hier in het ghemeyn.
      
      
        Volgt Christi woord, bewijst liefde eendrachtig,
        En wilt confoort doen aan zijn leden bloot,
        Hun klagen hoort, hout Gods gebod zeer machtig,
        Hem niet verstoort, weest gehoorzaam devoot,
        Barmhertig, liefdig fier,
        sijt aan u naasten hier,
        Aanziet des Arme welpen wel,
        En wilt hun kommer stelpen snel,
        God u dan weder helpen zel,
        Troost Christi leden dier.
      
      
        Zo gij bemint Christum u God en Here,
        Sijt gij zijn kind, maakt dat gij dat bewijst,
        Liefdig ghesint weest tot u naasten seere,
        hetzij naakt oft blind, barmhertelijck haar stift,
        Lieft gij Christum het hoofd,
        zijn leden niet bedrooft,
        Maar troost haar te allen stonden wis,
        Doet naar des Schrifts oirconden fris,
        Die ghehoosaem bevonden is,
        Toont dat gij God geloofd.
      
      
        De leden naakt van des Prins onverholen,
        Doch niet versaeckt, maar reikt u milde hand,
        Haar Schepper waakt, die haar u heeft bevolen,
        Daarom zo haeckt om hun te doen bijstand,
        Hierom haar nu gherieft,
        zo de Schrifture brieft,
        Barmhertigheid laat blijken toch,
        Wilt Christum niet afwijken doch,
        Want hij zal u verrijken noch,
        Indien gij Aanziet lieft.
      
    
  