
    
      
        Gij alle die tot den Heer' gezind,
        'tHooft Jesum Christum mint,
        Betoond dat gij hem sijt een vrint,
        En troostet dan zijn arme leden:
        Ziet gij een die behoeft en weest niet blind,
        Maar stelt u als Gods kind,
        En geeft, op dat gij wind
        Het eewich Koninkrijk vol vreden.
        Het welk is toegezeid,
        En van begin bereid,
        Hun die over d'armen
        Zich zo goedichlijck ontfarmen.
      
      
        Den Wezen helpet te recht in noot,
        Deilt onder veel u brood.
        Kleed hem die naakt is ofte bloot.
        Bezoekt die daar zijn gevangen.
        Hem die te bedde leit met pijne groot,
        En lijdt zo menig stoot,
        Eer hij komt tot de dood,
        Waar naar hij wenst met groot verlangen,
        Toereyct 'tgeen hij behoeft,
        Wacht gij hem niet bedroeft,
        Dat hij niet klage
        Over u ten jongsten dage.
      
      
        V zuster Sodom (spreekt der Heren Heer)
        Hoogmoedig nam den keer,
        Allene na des weerels eer,
        En heeft den armen niet gegeven:
        Ziet dit heeft mij gedaan in het hert zo zeer
        En mits mijn schaepkens teer
        Noch riepen meer en meer,
        Zo hebbe ik haar weg gedreven.
        Dies is het een grote sond',
        Niet doen het geen men kond',
        Voor die daar schreien,
        En zo met smert den troost verbeyen.
      
      
        De wrecke man zeer hoog in zijn ghemoet,
        De wijl hij had groot goed,
        Deed' als een boze mens verwoed,
        Lasarum van zijn door veriagen,
        Die zerig, krank, was qualijcken te voet:
        Maar God die d'arme vroed
        Tot aller tijd behoed,
        In Abrams schoot hem dede dragen.
        De rijke man die sterf,
        Het eewich vuur verwerf
        Daar hem met treuren
        Geen drop waters mocht gebeuren.
      
      
        Gij Prinsen die hier minnelijcken geeft
        Den genen die niet heeft,
        En daar toe van outheden beeft,
        het Is oft gij dat den Here telden:
        Hij zal u bewaren dat gij niet sneeft,
        Maar eewich bij hem leeft,
        Komt dan die achter bleeft
        Geeft aalmoes, God zal het u vergelden.
        Gij Broeders van de konst,
        Haast uit levender jonst
        Doet den gelijken,
        Want voor al u Trou moet blijken.
      
    
  