
    
      
        Gij die Christum bemint, zo u woorden luiden,
        Jacobus zeid, dat het geloof is dood
        daar men gheen boexcken vint verstaat Schrifts beduiden,
        Maakt u hoop leit tot vierige lieft groot,
        Aan d'armen in den noot, zeer oud en traag,
        Aanziet die naakt en bloot gaan alle dag,
        Door ouderdom warachtich
        zijn haar zelven onmachtig
        Troost haar zijt die gedachtig,
        Weet liefd', maak 'tgeloof krachtig, zo ons Paulus leert gestaech.
      
      
        Lieft gij Christum, bewijst het d'Armen zijn leden,
        Op als gij zult roepen, werden verhoord,
        Den hongerigen spijst, den naakten wilt kleden,
        Weest doch gesteld als doenders van Gods woord,
        Zo vergadert gij voort een Hemels schat,
        Dat den dief niet becoort om graven plat,
        Zo zult gij schat vergaren
        bij de Hemelse scharen,
        Door liefd' te openbaren
        Aan d'Armen vol bezwaren, want Christus gebiet ons dat.
      
      
        Dat is het zeid t'onser leer, wel hem zij den genen,
        Die aanneemt hier der noodruftigen last,
        Christus zeid zelfs noch breet, die daar zucht en stenen,
        Wilt goedertier bij u noden te gast,
        Die na zijn woord doen vast, voorwaar die zal
        zalig zijn, hier op past, geloofd dit al,
        Dat die 'tbroot zullen eten
        in Godes rijk gezeten,
        En wilt dit niet vergeten,
        Lieft gij Christum wilt weten, troost zijn leden in het aardse dal,
      
      
        Slacht den iongelinck niet, Die Christus kwam vragen,
        Goe meester fijn, wat dingen moet ik doen
        zalig te werden ziet, hoort Christus gewagen,
        Sprak hoort na mijn, gaat haasten wilt u spoen
        Verkopen all u goen, en geven klaar
        om den Armen te voen, hij ginck voorwaar,
        Is van Christus geweken,
        zonder iet meer te spreken,
        Daar sachmen 'tgeloof breken,
        De hope bleef versteken, want de liefde was veer van daar.
      
      
        Prinsen niet vrek en weest hier tegens den Armen,
        Die zijn bedroeft, troost haar met gaven milt,
        Geeft liefdig minst en meest', die zuchten en kermen
        All haar behoeft, zo liefd' volbrengen wilt,
        Troost met ootmoed gestild, door reine denkt,
        Laat geloof zijn u schild, in hoop verheugt,
        Lieft Christum al gelijken,
        want hier u Trou moet blijken.
        Wilt d'Armen niet bezwijken,
        Lecht in gemeen en rijken, verwacht den prijs met geneucht.
      
    
  