
    
      
        Bewijst al liefde groot en klein,
        De arme leden nu ghemeyn,
        Van Cristum dier bevolen,
        Want gij in hem sijt een lichaam,
        Als kinders goed, doet dienst bekwaam,
        Tot troost voor die noch dolen,
        lieft gij u behoeder het hoofd,
        Dat gij in hem ook recht gelooft,
        Bewijst barmherticheden,
        Dan zijn leden veel in 'tghetal
        Voor die nu troost behooven al,
        Spijs mildig tot hen eden.
      
      
        Lenet u naasten in ootmoed,
        Neemt haarder aan ras metter spoed,
        Maakt u vrienden op aarden
        Van d'onrechtvaerdighen rijkdom,
        God salt u lonen wederom
        In zijn woonstee vol waerden,
        Daarom speurt barmhertig te zijn,
        Gij vint barmhertigheid ook fijn,
        Het leven ende ere,
        Dus ziet u broeder vrientlick aan,
        Wilt doch totten bedruckten gaan,
        Troost hen u leden teere.
      
      
        Die benout en ellendig leeft,
        Crepelen oude blenden geeft,
        Der heylsaem huisgenoten,
        Doch gaarne weest herbergich haar,
        Gedenkt aan den verdrukten zwaar,
        Als meed' verdrukt, verstoten,
        Daarom u arme leden troost,
        Dat hen gebrek u mede noost,
        Eert den Heer van u goede,
        Door liefde tot u naasten hier,
        Bemint hen als u zelven fier,
        Met enen blijden moede.
      
      
        Met broederlicke liefde cloock,
        Doet tot u leden nu versoock,
        Met milde caritaten,
        Want zo wie hier nu mildig sayt,
        Dat die ook zeer mildichlick mayt,
        Dus troost die desolaten,
        Zo zal u licht door breken snel,
        Al door die duisternisse wel,
        God zal u doorgaans leiden,
        Zult zijn als een springent fontein,
        Diet nooit en feilt aan water rein,
        Dus biet troost zonder beiden.
      
      
        Gij princelicke borgers schoon,
        Gedenkt wat gij verkrijgt tot loon,
        Hebt gij zo lief de Armen
        als u zelven, dit wel versint,
        Gij werd gezegend ook bemint,
        V troost zal God erbarmen,
        Die gij zijn leden hebt gedaan,
        Hij zal u in zijn rijk ontfaen,
        Zo Schriftuyr gaat bewijzen,
        Als gij hier troost d'Armen toeveucht,
        Gij 'tloon verwacht, Nooit meerder vreugd,
        En eeuwig verjolijsen.
      
    
  