
    
      
        Daar men na sach verlangen
        Vierich zo menig geest,
        Dat heeft elk nu ontvangen
        In deze vreugden feest,
        Onweders fel bestrijden
        Hebben mij niet bezocht:
        Maar met eerlijk verblijden
        Door Godes hulp bedocht,
        Is deze feest volbrocht.
      
      
        Oorlof dan na 'tbetamen
        Haerlem Hollands sieraad,
        Mannen van goeder famen,
        Lofbare Magistraat,
        En al Inwoonders mede,
        Welks jonst ons heeft gevoet
        Dat Ruste, Pays en Vrede
        Bij u lang blijven moet,
        Wensen wij voor een groet.
      
      
        Speelcoornen fray Artisten,
        Rein feest opsetters fier,
        Edel Pellicanisten,
        Daar Trou moet blijken hier
        V jonstich constich plegen
        Hebben bevonden wij,
        Om scheiden nu genegen:
        Want zulks den tijd brengt bij,
        Oorlof neemt elk aan dij.
      
      
        Rein vruchtbaar Corenaren,
        Daar Liefd' moet blijken snel
        Roo Rozen in het verklaren
        Aensiend' Ioncheyts voorstel,
        En gij rein Hazelieren,
        Aanziet Gods kracht bekent,
        Oorlof met rein manieren,
        Met d'Acoleyen jent,
        Daar Liefd' is 'tfondament.
      
      
        Oorlof broeders vol conste
        Aanziet Liefd', Akerboom,
        Die VVt levender jonste
        Hebben der consten stroom,
        Verzocht uit Liefden voren
        Galis bloemken gezeid,
        Lely onder den dooren,
        VVt Liefd' bestaan verbreyt,
        Oorlof dits ons afscheid.
      
      
        Rein VVt jonsten begrepen,
        Goutblomken jent en schoon,
        Met gheneucht overnepen
        Corenblommen ydoon,
        Nooit meerder vreugd in het leven
        Rein Zonne blommen vranc
        Liefd' boven al verheven,
        Vruchtbare Wijngaard rank,
        Oorlof dits onzen ganck.
      
      
        Ook In liefden getrouwe,
        Witte Angieren reen,
        Verjaagd uit een Landouwe
        En hier minlick bij een
        d'Orangie-Lely jeugdig,
        In Liefd' groeyend' bij dien,
        Die bidden elk zeer deugdig
        Den Zoilus aard te vlien,
        Oorlof tot weder zien.
      
    
  