
    
      
        Ziet Mensen al te samen
        Hoe goed en vriendelicken is het,
        Dat Broeders naer't betamen
        Vergaren zonder twist:
        Want als zij minlick scheiden,
        De deuchden haar geleiden,
        Gods rijke zij verbeiden,
        Wel die den weg niet mist.
      
      
        Die daar zijn in liefd' groeyende
        Als d'Orangi lelyen schoon
        Alhier zich waren spoeyende
        Dies krijgen haren loon:
        Want doch de liefd' moet blijken
        De Coren-aer laat strijken
        Voor d'Armen in alle wijken,
        Stelt uwe gaaf ten toon.
      
      
        Aanziet de ionckheyt fiere,
        Als een Roo Roose in het gezicht
        Kloek zijnde van bestiere,
        Die menig geest verlicht,
        Op dat zij hun ontfarmen,
        Hier over d'oude Armen,
        Aanziet Gods kracht in het karmen
        Des Hazelbooms gedicht.
      
      
        Bij Witte Accoleyen,
        De Liefd' es 'tfondament,
        Die mede in des contreien
        Tot d'Arme zijn gewend.
        Aanziet Liefd' daar beneven,
        Als de Akerboom verheven,
        De Here wil ons geven,
        Dat elk blijf ongeschend
      
      
        De Lely onder den dooren
        Heeft ook uit liefd' bestaan,
        (Wt liefd' verzocht te voren,)
        Het gene heeft gedaan
        De Galisbloem geprezen,
        Die hier ook zocht te wezen
        Voor d'Armen en mits dezen
        Ons deed' een goed vermaan.
      
      
        Ook die uit jonsten begrepen
        'tGoutblomken spelen sach,
        In het herte werd ghenepen,
        Om brengen voor den dag
        Geld, Coren-blom en vruchten,
        Ia t'selve Met ghenuchten,
        De Son-blom ded' niet duchten
        Nooit meerder vreugd gewag.
      
      
        Oorlof gij Wit Angieren
        In liefd' ghetrouvv' altijd,
        Oorlof die met manieren
        De VVijngaert-rancken snijdt
        Gij toond' in deze feeste
        Den minsten voor de meeste,
        Liefd' boven al, van geeste,
        Den Armen gij verblijd.
      
      
        Oorlof wij u verlaten,
        Wiens Trouwe blijken moet,
        Oorlof u Magistraten,
        Die d'Oude zo veel doet,
        De Heer wil u bewaren,
        Gij zult zonder bezwaren,
        VVt levender jonst garen
        Een vast bestendig goed.
      
    
  