
    
      
        OOrlof broeders al ghelijckich,
        Gij Speel-koren const-rijckich,
        Voorsetters dezes feest,
        Ende zeer minsamich onbevreest,
        Doend' uwen Trou altijd blijckich,
        Dat Momus is wech-wijckich,
        Ook de Zoilisten meest,
        Daarom doch verblijd elks zijn geest
        En heb door u trou vergaard,
        Veel geestkens ook fray van aard,
        Die zeer heerlijk kwamen,
        Doen bij een verzamen,
        Om t'solveren u kaart.
      
      
        d'Orange Lely met begeren
        Kwam hem daar presenteren,
        Als die in Liefde groeyt,
        Ende alle vylony verfoeyt,
        Koren aar helpt vreugd vermeren,
        Lieft moet blijken met eren,
        Daar het roo Roosken bloyt,
        Aanziet doch de Ionckheyt gheschoyt,
        Constich Haeslier wijs bedacht,
        Die altijd Aanziet Gods kracht,
        Al in eren spoedig,
        Siencie vroedig,
        El const in denkt betracht.
      
      
        Men ziet die Wit Acoleyen
        Haar faam nu wijt ontspreyen,
        Daar Liefd' is 'tfondament,
        Steeds in 'tverkeeren zeer eloquent,
        d'Akerboom gaat hem beteyen,
        Aanziet liefd' met affscheyen,
        Als in het wezen present:
        Dus zijt al verheugt pertinent
        Met de Lavendel bloem wit,
        VVt levender jonsten zit,
        Om const vreugd t'orbooren,
        Lely onder dooren
        Heeft VVt liefd' bestaan dit.
      
      
        Het Galis bloemken robijnich
        Toont hem meed' onfenijnich,
        En is VVt liefd' verzocht,
        Dat die reine conste werd ontknocht,
        De Goud blom toont zich root-schijnich,
        En VVt jonsten divijnich,
        Begrepen wel bedocht,
        Dat den Koren bloem heeft gewrocht.
        Met gheneuchten delicaat,
        Dat constich ook wel bestaat,
        Hier door wij Zonne bloomen
        Nu hebben vernomen,
        Nooit meerder vreugd op straat.
      
      
        Oorlof nu al Prinslicke zinnen,
        Als Wijngaard rank wt minnen,
        Eert nu Liefd' boven al:
        Want daar door die conste bloeien zal,
        Pyreneen wilt overwinnen,
        Apollo in het beginnen
        Sterkt doch breet ende smal,
        Ook wit Angierkens in het getal,
        In liefde ghetrou voor dan,
        Voor den Armen ouden man,
        Komende uit lijen
        Door goe polecijen,
        Die hen noot nemen an.
      
    
  