
    
      
        Aanmerkt o mens waar toe gij leeft op aarden.
        Besteet u pond aan waar, van hooghster waarden.
        Koopt waarheid rein, die toont u naakt en bloot.
        Gods ghoedicheyd met uwe boosheid groot.
      
      
        Liefdeloze hoofd kenisse laat varen.
        Hert kennis zoekt, die haat en liefd moet baren
        Haat die meer tquaad, dan quaadheyds straffing haat.
        Liefd die om dueghd der dueghden loon versmaad.
      
      
        Des kennisse zuldy te kope vinnen,
        In het lichte Gods, met opmerking van binnen,
        Hoe vyandlick gij Gods goedheid verjaagd
        En hoe minlick God u boosheid verdraagt.
      
      
        Men koopt waarheid om niet, dats om den logen:
        14 Die mist elk ghaarn, als hij hem vindt bedrogen
        15 Waans twijfel ruymt, daart oordeel klaar verschijnt.
        16 Door waarheyds trouw des loghens list verdwynt.
      
      
        Na deze merkt moet gij uit des wereld reizen:
        uit alle dat men tijdelix mag peizen:
        uit al u lust, begeert en wille kwaad.
        Op deze merkt, de mens hem zelf verlaat.
      
      
        Zo volghtmen na, des Hemels peerl verkoren:
        Zo werd Christus te recht in ons geboren:
        Zo kryghtmen God met al zijn schat ghelyck:
        Haast u ter merkt, koopt, woeckert en werd rik.
      
    
  