
    
      
        HErtkennis zoekt, die haat en liefd moet baren.
        Des kennis leeft, en kan elks hert bewaren
        Voor ijdel waan, die doodlick zijnde, dood.
        Teen is maar kaf, tander is het levens brood.
      
      
        De dode waan teelt vruchteloze bloemen
        In het hoofds vernuft, vol doodlick zot beroemen.
        Maar tlevend zaad des waarheyds vruchten geeft,
        In het vruchtbaar hert, daar ware kennis leeft.
      
      
        Het waan wijs hoofd, wanckt licht door waans bedriegen:
        Maar waarheyds hert, staat vast, ten mag niet liegen.
        Hooftkennis quelt met onrust rouwelick:
        Hertkennis stelt in rust getrouwelijk.
      
      
        Want des heeft grond, die drift hoog inder luchten.
        Des maakt gezond, die kwetst met anxtigh duchten.
        Hert kennis kent des dueghds en boosheyds aard:
        Tot dueghd zij went, vant kwaad maakt zij vervaard
      
      
        Zo baard zij leifd tot dueghd en haat ten kwaden:
        Door wijze kuur met waarheyds trouw aanraden
        Dit doet van tquaad afwijken wysselick.
        En theylzaam goed bejagen prysselick.
      
      
        Het vlien van tquaad doet goedheid schoon genaken.
        Dueghds aanwenst el is goed en moet goed maken
        tVerzochte hert daar zalicheyd bij paard.
        Hert kennis zoekt, die haat en liefde baard.
      
    
  