
    
      
        Haat die meer tquaad dan quaadheyds straf moet haten,
        Is het goede zaad, dat kwaadheid doet verlaten:
        Doort oordel goed van dueghds rechtvaardicheyd
        Dat straflick straft des kwaads strafwaardicheyd
      
      
        Want goede haat is kwade liefds bederven.
        De dood is goed, die tleven kwaad doet sterven.
        Dit sterven wel vant zondig leven blind.
        Is deerste trap, daart leven goed begint.
      
      
        Als waarheid klaar de kennis goed komt geven
        Vant schijn-goed kwaad, zo wijkt het zondig leven
        Nature goed vliet alle dat haar schent,
        Elk haat het kwaad dat hij in waarheid kent.
      
      
        Gods heilzaam roe, tuchters van kwade mensen,
        Zoud elk van zelf, waar zij hem kond, om wensen.
        Maar straf is ook, alst kwaad tegens natuur
        Dus haatmen straf, alst pijnlijk vagevuur.
      
      
        Zo haat de dwaas t'ghenezen goed der wonden:
        En lieft het werk der quetselyker zonden.
        Tghoed waant hij kwaad, en tquade schijnt hem goed,
        Doort oordeel blind dat elk met smerten boet.
      
      
        Dan pooghtmen tquaad met ernsten moet t'ontvlieden.
        Niet datmens haat, maar om des strafs verbieden
        Dit is gheen haat van kwaadheid, maar van straf.
        Doch went de vrees van zond allenxkens af.
      
      
        Het lieve kwaad wil zulk met vrueghd hanteren
        Maar thatigh goed doet dan met leed ontberen.
        Dits goede straf des quaad-doens trouw ghezel.
        Hadde hij zijn wens daar waar gheen God noch Hel.
      
      
        Maar als hem voort de waarheid komt verklaren,
        Dat God noch wet, maar zonden straffe baren:
        En dat hij die rechtvaardelyken lyt:
        Ook dat hem God door straf van tquaad bevryt.
      
      
        Zo merkt hij naakt des straffens goedheid heilig,
        Die hem voort kwaad behoed in tuchte veilig:
        Dan teelt ghoey straf goed haat ter zonden kwaad:
        Haat die meer tquaad dan quaadheyds straffe haat.
      
    
  