
    
      
        In het lichte gods met opmerking van binnen
        Voort open oog van ons bedrogen zinnen,
        De waarheid naakt, rechtvormigh openbaart
        Het goed en t'quaad met elks verscheiden aard.
      
      
        In het Godlick licht, niet in ons duister wanen
        Stiert Rens gezicht om goed bevonden banen.
        Verzochtheid wijkt vant stout verkiezen blend,
        En stemt niet toe dat zij niet wel en kent
      
      
        Maar licht noch ghlants, noch duizend klare brillen,
        Doen ons niet zien, als wij niet op doen willen,
        T'oogh ons ghemoeds, om Gods en s'menschen werk,
        Te zien met ernst, met aandacht, met opmerk.
      
      
        T'helpt noch al niet, om God en ons te kennen,
        Als wij niet in, maar uitwaarts t'oghe wennen.
        Want schone vermomt een anders kwaad:
        Als eigen zond inwendig open staat.
      
      
        Des kent elk licht niemand en maghs ontvlieden.
        Bruyckt hier tghezicht, u eigen tuin leert wieden.
        T'gheweten kwaad brengt tot ootmoedicheyd:
        En des tot prijs van Godes ghoedicheyd.
      
      
        Wie zo aanmerkt zijn hatelicke zeden,
        Die schelt zich zelf en moet Gods lof verbreden.
        Dit maakt oprecht, diet zien met waren zin,
        In het lichte Gods en scherp opmerk daar in.
      
    
  