
    
      
        Wij danken v, O Here goed
        In al des werelds hoeken,
        Na dat gij had ghestort v bloed
        Zo coemt gij ons bezoeken.
      
      
        V Heilig Evangelie klaar
        Dat hebt gij ons laten preken
        Want al die wereld salt worden ghewaer
        Zo gij Here zelfs gaat spreken.
      
      
        Want eer dat coemt den ionsten dag
        Door al die wereld ronden,
        Zal men horen van Christus gewag
        Daar zijn dienaars zullen worden gezonden.
      
      
        Gij hebt, Here, in dezen lasten tijd
        Ons Heidenen al hier in het Noorden,
        V dienaars gezonden al metter vlijt
        Daar men te voren nooit van v en hoorden.
      
      
        Een heilig mense hebt gij verwekt
        In uwen wet zeer wel eruaeren,
        Die wt liefden in deze landen trekt
        Om v woorden daar te doen openbaren.
      
      
        Willebrordus is hij genaamd
        In Enghelant was hij geboren,
        Deze en heeftet hem niet gheschaemt
        Om den Afgoden alhier te doen verstoren.
      
      
        Hij was een Priester zeer Catholijck
        Wijs geleerd, en wel ter talen,
        Daar toe zoo leefde hij ook heilichlijck
        Wt der hellen woude hij ons halen.
      
      
        Maar eer dat hij tot ons lieden kwam
        Trok hij in Yerlant zoo wij lezen
        Daar hij in wijsheid zeer toenam,
        Door gheleerden die hem daar onderwezen.
      
      
        Hij en nam den macht van zelfs niet an
        Daar vele nv zijn toe gekomen,
        Maar reisde aan Sergius den goeden man
        Doen wesende der Paus tot Romen.
      
      
        Sergius worde veropenbaert
        Door een Engel van Gods wegen
        Deze heeft hem alzo veel verklaart
        Willebroort heeft zijn wil verkregen.
      
      
        Het is ons mede ook wel bekent
        Dat hij een nieuwen naam daar heeft ontvangen
        Den Paus die noemde hem doen Clement
        Eer hij na Holland is gheganghen.
      
      
        Na dat Clemens nu deze macht
        Al vanden Paus hadde verkregen
        Zo dede hij veel tekenen door Gods kracht
        Gelijk die Apostelen ook plegen.
      
      
        Radtbout was Coninck op dat pas
        Tot Medenblick als doen woonachtig
        Die noch vol afgoderie was,
        Met al zijn vriezen eendrachtig.
      
      
        Deze heeft hem zeer verstoort,
        Dat men zijn oude goden ginck vernielen
        Hierom ontbood hij daar Willeboort
        Daar veel sterke woorden vielen.
      
      
        Want Willebroort was niet verueert
        Maar hij sach den Coninck onder ogen
        Hij heeft zijn zaligheid zeer begeert
        Maar hij wilde blieueb bedrogen.
      
      
        Willebroort voorts na Vranckrijck trekt
        Om Pepinum al daar te spreken,
        Want Radbout was Pepijn subieckt
        Die riet hem Gods woord te preken.
      
      
        Dus kwam Willeboort al na Holland
        Want hij had nu consent ontvangen,
        Dus preeckten zij Gods woord gelijcker hand
        Door stad, en dorp syn zij geganghen.
      
      
        Hij hadde noch elf met hem gebracht
        Die het land ouer al door liepen,
        Zij leerden alle met goed eendracht
        En tot Christum zij die mensen riepen.
      
      
        Catholyck, hebben zij geleerd
        En waren ook heilig van leun
        Sommige van dezen zijn gemarteliseert
        En hebben Godthaer zielen zoo gegeuen
      
      
        Die sommige waren van Coninckx bloed
        En kwamen wt liefden ons bekeren
        Achter latende haar geslachte en goed
        Doende veel tekenen in den naam des heren.
      
      
        Dit gelooue moest immers zijn correckt
        D’welck God door miraeckelen heeft bewezen
        En wij zien dat deze dit nu ontbreckt
        Die cord onder ons zijn op gheresen
      
      
        Door Gods liefde die Willeboort dreef
        Heeft God door haar ons komen bezoeken
        Doenmen zeshonderd, seuentnegentich schreef
        Zo ons verklaren die oude boeken.
      
      
        Zij en zochten niet haar eigen eer.
        Noch kwamen niet mede ongezonden
        Maar preeckten hier die oude leer
        Die zij tot Romen hebben gheuonden
      
      
        Willeboort die ons Apostel is
        Die behoren wij altoos te prijzen
        Hij bracht ons wt die duisternis
        En Gods licht dede hij ons eerst wijzen.
      
      
        Dit heilig ghelooue zeer hoog bemint
        Daar wij dus lange in hebben gezeten
        Negenhonderd iaren, of daar ontrent.
        Wordt van vele nu wederom versmeten.
      
      
        Oorlof gij broeders van Holland
        Dit is v wt liefden gheschoncken,
        Bij God en kan komen niemand
        Dan door dit geloof dat hier eerst heeft geklonken.
      
    
  