
    
      
        Gij jonge iuecht waakt op in tijd
        Ziet wel toe dat gij niet ijdel en sijt
        Maar dient den Heer de wijle gij muecht
        Want na het goed zo volgt die vrucht
        Maar wie het vlees hieral zijn lusten dpet
        Weet dat die hier naemaels lijden moet.
      
      
        Johannes die was den heylichsten man
        Daar men ooit af hoorde, ofte lezen kan
        Deze verloor zijn leun, en is berooft
        Door ijdelheid van zijn heilige hoofd
        Want Archelaus, Herodis stout
        Die had zijn broeders huisvrouw ghetrout
      
      
        Ons heeft Johannes hem niet geschaemt
        Hij sprak, weet dat het v niet en betaamt,
        Dat muecht hebben ws broeders vroom
        Waarom dat ik ook zegge v,
        Scheid v van haar, ende betert v hier
        Of gij zult branden in het helsche vier.
      
      
        Al deed Herodes veel na Johannes raad
        Nochtans hij heeft dit vermaan versmaad
        Want Herodias de boze vrouwe snood
        Johannes straffe haar zeer verdrot
        Hierom zij heeft kwaad op hem bedacht
        Maar heeft haren tijd zeer wel verwacht
      
      
        Dus is het ghebuert ouer enen wijl
        Dat herodes een groten weerschap hij
        Want hij eerde den dag van zijn der geboord
        Die men met recht te beschreien hoort
        Als hij nu was vrolijk vanden wijn
        Herodias docht het nu haren tijd te syn.
      
      
        Zij zonde haar docghter met een schoon gelans
        Bij al deze Heren met een amoruesen dans
        Dit heeft haar allen zoo zeer behaagt,
        Dat Herodis daar beloofde deze maagd
        Door enen eed gaf hij haar autentlyck
        Al waart die helft van zijnen rijk
      
      
        Deze dochter ginck tot haren meer
        Doen wast den tijd voor dezen bozen heer
        Zij sprak, gaat tot mijnen man
        En eyscht het hoofd al van sint Ian
        Zij sprak gij hebt mij iet belooft
        Dus geeft mij terstond Johannes hoofd
      
      
        Herodes die scheen doen al wat bedroeft
        Want hij was als een vos vol van geboeft
        En om dat hij zijn woord moeste staan
        Zo dede hij Johannes zijn hoofd afslaan
        Die boze vrouwe heeft dit hoofd gehaelt
        En door staak die tonge met enen naald.
      
      
        O gij knapen, en maagden jonk van iuecht
        Schout het dansen dwelck niet en ducht
        Ook alle lichtveerdich wezen, ende ganck
        Want het is voor God enen vuilen stank
        Deze bozen hadden noch een kwade endt,
        Want zij zijn noch ghestoruen in groot ellendt.
      
    
  