
    
      
        O broeders wilt toch horen
        Van Symon, en Iudas goed
        Van een Moeder waren zij geboren
        En Christus die heeft ze verkoren
        Al tot zijn Aposten zoet.
      
      
        Iacob de Minder was haren broeder
        Zij volgden Christus altijd naar,
        Maria Cleopha was haren moeder
        Zij verlieten nooit onzen behoeder
        Tot dat hij op geklommen waar.
      
      
        Hier na zijn zij gaan lopen
        In Egipten en Mesopotanien land
        Daar leerden zij t’volck met hopen
        Veel mensen die lieten haar dopen
        Tot Gods glorij, en t’Vyants sant
      
      
        Van daar zijn zij gekomen,
        In Perzie, en daar ontrent,
        De afgoden zijn haar stem benomen
        Den Coninck is tot het geloof gekomen
        En veel mensen hebben God bekent.
      
      
        Die schrieuers ons voorts vertellen
        Dat zij preeckten tot Babilonien koen
        Deden Priesters en Diakens daar stellen
        O(m de mensen te trekken wt der hellen
        En dat zij penitentie zouden doen.
      
      
        Een Abdias deden zij daar wien
        Bischop ouer die grote stad,
        Van daar gingen zij voorts tyen
        In veel landen van dier contrijen
        Om den mens te delen t’hemelsch schat.
      
      
        Daar preeckten zij alzo langen
        Dat zij kwamen al metter spoed,
        In een Stad, Swamer, daar syn zij gevangen
        Door twee touenaers zeer strangen
        Daar hebben zij ghestort haar bloed.
      
      
        Vele boosheid zij op haar bedachten
        Zij leiden haar in haren tempel snood
        En d’wonghen haar met krachten,
        Die afgoden gingen zij verachten
        Daar smeten zij deze Apostelen dood.
      
      
        In stukken deden zij haar keruen
        O boze nature verdriet,
        Al scheent haar een ellendig steruen
        Nochtans gaan sulcken verweruen
        Gods glorij daar an twijfeltmen niet.
      
      
        Dus zijn zij als goede Martelaren
        Van God haren Here ghecroont
        Want zij hier in zijn wijngaard waren
        Goede getrouwe Dienaren
        Nu wordne zij wel van hem gheloont.
      
    
  