
    
      
        Matheus worde van Christus geroepen
        Al van zijnen Tol-bank hoort,
        Hij is hem terstond na gelopen
        En was gehoorzaam Godes woord
        Hij worde zijn Apostel rechte voort
        Gij zondaars wilt niet wanhopen.
      
      
        Christus om zijn bermherticheyt te betonen
        Aan die zondige mensen ziet,
        Hij is gheen wtnemer der personen
        Matheus is grote genade gheschit
        Want God en reeckent die zonde niet
        Als men penitencie gaat betonen.
      
      
        Matheus is hij den Here ghebleuen.
        Tot dat hij ten hemel op klom,
        Gods geest is hem mede ghegeuen
        Hij preeckte acht iaeren in het Iodendom
        Daar na reisde hij die landen om
        T’Euangelie heeft hij ook beschreuen.
      
      
        Van daar is dezen Apostel getogen
        Door Egipten in moren land,
        Twee touenaers daar de mensen bedrogen
        Die hij in de stad van Nauauer vant,
        Deze haar kwaad bracht hij tot sant
        En stelde haar Christum voor ogen
      
      
        Den Coninckx Soon is op dat pas gestoruen.
        Maar die Touenaers hadden daar aan geen macht
        Matheus heeft hem t’leuen verworuen,
        Door zijn ghebedt, en Godes kracht
        Den Coninck wordt tot het geloof gebracht
        En die touerije die is bedoruen.
      
      
        Veel mensen gingen haar doen bekeren
        Maar den Coninck die storf met groten rouwe
        Hij hadde een schone Dochter met eren,
        Deze begeerde zijn broeder tot een huisvrouwe
        Want hij was Coninck geworden nu
        Maar Matheus die dede het keren
      
      
        Als Matheus nu dezen Coninc verklaarde
        Dat zij Christum hadde getrout
        Dien zij haar suyuerheyt bewaarde
        Des hij hem niet belgen zoudt
        Maar den Coninck door gramschap stroudt
        Zijn wreedheid hij doen openbaarde.
      
      
        Want zoo den Apostel aldaar stonde
        Aan den autaer, en heeft ghecelebreert
        Den Coninck ten Dienaar daar zonde
        Die door stak den Apostel met enen zweert
        Dus heeft hij God gheglorificeert,
        Steruende door deze wonde.
      
      
        O Heer wilt ons met v bermhertighe ogen
        Zien aan, als gij Matheus deed,
        Op dat wij v ook volgen mogen
        Laat ons zonden ons ook zijn leed
        Van ons zelfs wij niet goeds konnen, zo gij weet
        Maar moeten van v worden getogen
      
      
        O God ons v paden ook na treden
        Alzo uwe vrienden hebben gedaan
        Aenhoort toch die ootmodighe gebeden
        Van die daar aan uwen autaer staan
        Ziet v Zoons verdiensten voor ons daar aan
        Bidden wij met ootmoedicheden.
      
    
  