
    
      
        O Ihesu, bruidegom zoet
        Godes enigen zone,
        Wij vallen u te voet,
        Een God en drie persoone
        Mijn ziele toont solaas
        Op huiden dezen dagen
        Gij hebt gezonden Nicolas
        Een vriend na v behagen
      
      
        In Licien leit een stad
        Patharas wt verkoren,
        Daar is Nicolaes Gods vadt
        Van goede ouders geboren
        Hij gaf hem van zijn iuecht
        Tot een zeer heilig leun,
        Dus gij hier horen muecht
        Hoe dat zijn naam is verheuen.
      
      
        Doen hij noch was een kind
        Had hij den woen, en vridach in eren
        Suyverheyt heeft hij zo bemint
        Van vrouwen ginck hij hem keren
        Hij waakt, en vaste zeer veel
        Dik heeft hij ook gebeden,
        In den hemel zochte hij zijn deel
        Daarom castijde hij zijn leden.
      
      
        Hij gaf aelmissen van zijn schaden
        Wt mildheid zonder schromen,
        Daar was een die drie dochters had
        En tot armoede gekomen,
        Deze om te winnen den kost
        Zouden zij leun, ende eten
        Syn dochters onteren moest
        Dit kwam Nicolaes te weten.
      
      
        Hij ginck op enen tijd,
        Dat het niemand zoude weten
        En nam veel gelds subyt,
        Dat hij in zijn huis heeft ghesmeten
        Als dezen man nu opstond
        Na dat hij hadde gebeden,
        Al dit geld dat hij daar vont
        Hij aan zijn kinds huwelijk besteden
      
      
        Als sinte Nicolaes dit sach,
        Hij heeft noch twee maal geld gesmeten
        Den Vader met zijn gewag
        Quamt hier na te weten,
        Dus heeft hij zijn liefde verklaart
        Aan mannen ende vrouwen
        Na Ierusalem hij ook vaart
        Om die heilige plaatsen te aanschouwen.
      
      
        Als hit al hadde bezocht,
        Daar Christus hadde geleden
        In Egipten werd hij ghebrocht
        Daar dede hij wonder heden
        Hij was ook tot Niceen
        In het Concilium hoog verheuen.
        Dat men tegens Arrius deen
        Daar heeft hij zijn stem ook gegeuen.
      
      
        Hij hoorde eens enen stem
        Zo hij was in gebeden,
        Die sprak aldus tot hem
        Nicolaes weest wel te vreden
        Die vruchten die den akker heeft
        Elders moet gij die zoeken
        Onder de mensen v begeeft
        Verbreyt mijn naam in allen hoeken.
      
      
        Nicolaes bedroefde hem doe
        Waar hem Hodt toch woude wijzen
        Hij reisde na Mirren toe,
        Daar men een Biscop zoude kiezen
        Hij kwam hij bij goed geval,
        T’snachts voor die Kerk dooren
        Daar waren Priesters al,
        En hebben hem Bisschop gecooren
      
      
        Doen Nicolaes nu dezen staat
        Wt liefden had aan genomen
        Hij belette alle kwaad
        Een iegelijk ginck hem schromen
        Hij en nutte genen vleys
        Zeer sober dede hij hem zaden
        Daar dag maar enen reis
        Was nooit door spijs verladen.
      
      
        Hij was zeer hoog geleerd
        Al in Gods wet verheuen
        Van alle man werd hij geëerd
        Door zijn zeer Heilig leun
        Hij heeft God altoos gediend
        Wonder heeft God door hem bewezen
        Hij was zijn bijzonder vriend
        Hierom werd hij geprezen.
      
      
        Doen hij nu steruen zout
        Sach hij de Engelen neder dalen
        Hij heeft vast op God betrout
        Die zijn ziele ook dede halen
        Die dood hij niet en vreest
        Maar ginck daar na verlangen
        God beval hij zijnen Geest,
        Die heeft hem ook ontvangen.
      
    
  