
    
      
        Aenhoort gij Christenen jonk en oud,
        Vanden heiligen Marthinus stout
        Nu in den hemel hoog verheuen
        Hij vreesde God van zijn jonge iuecht
        Gij ionckheyt v hier aan spiegelen muecht
        Om ook heyliclijck te leun.
      
      
        Zijn ouders waren ongelouich en kwaad
        Hij volgde den krijg onder den Apostaat
        Iulianus den Godlozen
        Het christenen en heeft hem niet besmet
        God heeft hij altoos voor ogen gezet
        Die heeft hem ook verkosen
      
      
        Het gheviel eens op enen tijd
        Dat Martinus tot Amiens de poorte in riet
        Om een aalmis worde hij gebeden
        Hij hadde geen geld, maar weinig cleer
        Daar trok hij wt zijn zelfs geweer
        Zijn mantel an twen gesneden.
      
      
        Hij gaf den armen den enen helft
        Het ander deel behield hij zelfs,
        Dus ginck hij daar henen rijden
        Al hebben zijn gezellen hem bespot
        Hij achte het weinig, maar vreesde God
        Met den armen hadde hij medelijden.
      
      
        Christus heeft hem des nachts veropenbaert
        Die kracht der aalmis wordt hem verklaart
        Dus ginck ons Here hem vertonen
        Door een Visioen, sach Martinus hem daar
        Als of hem die halue mantel gegeuen waar
        Dwelck hij Martinus wilde belonen.
      
      
        Hier na Martinus den krijg verlaat
        Bij den Biscop Hilarius dat hij gaat
        Tot den doop is hij gekomen,
        Hij reisde hier na zeer wijt ende veer
        Zijn moeder bekeerde hij totten Heer
        In duechden heeft hij toegenomen.
      
      
        Die moordenaars hebben hem eens aengetast
        Maar hij betroude opten Here zo vast
        Gods woord dede hij haar leren
        Daar schiede groot wonder op dat pas
        Hij die te voren een Moordenaar was
        Ginck hem nu tot God bekeren.
      
      
        Den duyuel heeft hem dikwijls laten zien
        Martinus waar herder als enen stien
        Door Gods woord heeft hij hem verdreuen
        Vele Miraeckelen deed’ hij in zijnen tijd
        Tot Tours is hij Biscop gewijd
        Drie doden verbadt hij het leun.
      
      
        Eerstmaal was hij een duechdelijck man
        Maar doen hij zijn bisdom had genomen an
        Om een ander bij hem zelfs te leren,
        Hij leefde als Monnik, die dicwils bad
        Hij waeckte veel, maar weinig hij adt
        Dus ginck hij in den weg des Heren.
      
      
        Hij smeekte den keizer noch Coninck niet
        Soomen hoort dat nu vele gheschiet
        Dan die waarheid stelde hij bloden
        Hij bleef stantastich zo hij waar
        En strafte het kwaad wel in den zondaar
        Ook daar men hem ter tafel noden.
      
      
        Met Gods Engelen was hij alzo gemien
        Die hij sprak, en haar dikwijls lieten zien
        O Weerdighe Marthinus verheuen,
        Gij hebt altijts Gods glorij gezocht
        En hebt uwen tijd zoo ouer ghebrocht
        Die kroon des hemels is ook gegheuen
      
      
        Martinus was oud nu tachtentig iaer
        Doen worde hij de dood ook ghewaer
        Zijn broeders dede hij daar vergaren
        Hij gaf haar een zeer schoon testament,
        Veel goede leringe heeft hij haar ingeprent
        Den weg des Heren dede haar verklaren.
      
      
        In een haren cleet, en op de asse hij lach
        Met die ogen dat hij ten hemel op sach
        O Heer wilt ons dien geest ook genen
        Den duuel heeft hem noch zoo verslond
        Dat hij Gods dienaar bekoren zoudt
        Maar hij heeft dien van hem verdreuen.
      
      
        Dus gaf Marthinus God zijnen geest
        Die daar voor den dood niet en was beureest
        Noch en weigerde ook niet te leun
        Zijn dood lichaam was alzo schoon ende klaar
        Als of hij niet ghestoruen en waar,
        Denkt hoe hij nv is bij God verheuen
      
      
        Gij herders slaat v ogen op dezen vriend
        Die zijn ambt alzo wel heeft bedient
        Laat v Marthinus zijn een exempel
        Want Gods huis is nv zeer desolaat
        Bidt God, dat hij afwent het kwaad
        En alzo wil suyueren zijnen tempel.
      
    
  