
    
      
        Ik hebbe, O heer, v woorden gehoord
        Gij verwijt die Joden haar groten moord
        Die zij aan v dienaars hebben bedreuen
        Veel hebben zij benomen haar leun.
      
      
        Hier mede en waren zij noch niet verzaad
        Maar haar eigen Messias hebben zij versmaad
        O gij boze nidighe Joden,
        Waarom doet gij dien doden.
      
      
        Nu heeft v dit immers wel verklaart
        In den parabel vanden wijngaard
        O welk gij noch wel behoort te weten
        Ook die woorden der Profeten.
      
      
        Onder dezen is Esaias een
        Die daar schrijft al van den hoek steen
        Zot v Christus wel ginck beduiden
        Die daar is versmeten al van v luiden
      
      
        God had Abraham zo zeer bemint
        Daar gij luiden wt gekomen bint,
        Wat mochte v alzo verblinden
        Dat gij v Messias niet en kenden
      
      
        V boosheid en nijdigheid was zo groot
        Dat gij niet allene v Coninck dood
        Maar die ztnen naam ginck belijden
        Daar gaat gij tegens strijden.
      
      
        Stephanus was mede v wt geslacht
        Hem te verwinnen was bouen v macht
        In wijsheid ginck hij v te bouen
        Nochtans wilt gij hem niet gelouen
      
      
        Hij was in Gods wet zeer wel geleerd
        Gij hebt veel met hem ghedisputeert
        Hij dede v zeer klaar betonen,
        Dat Ihesus ook was Godes Zone
      
      
        En bewees hij niet wel dta gij dwaalt
        Van Abraham, tot v hij verhaalt,
        Gods goedheid tot zijnen zade
        En al v voorspoed door Gods genade.
      
      
        Dus taste hij v gebreken eens aan
        Hoe dat gij Gods geest hebt wederstaan
        Ook zijn profeten wilt wt roden
        Ende Gods boden hebt gij doen doden.
      
      
        Doen nu dus sprak dezen wijzen Leuijt
        Zo hebt gij gheknerstant wt grote nijd
        Met reden had gij niet te spreken
        Maar metter dood ginck gij het wrekken.
      
      
        Al scheen zijn aanzicht als een engel klaar
        En dat den hemel sach open daar,
        Ook Iesum tot Gods rechter zijden
        Dit en mochte gij Joden niet lijden.
      
      
        Ook heeft hij bewezen en klaar betoond
        Dat den alder hoogsten nu niet en woont
        In tempels op menscher wijzen,
        Die daar wt nood moeten logiesen.
      
      
        Want met v zoo was verlopen den tijd
        Doen gij Messias van v stijt,
        Zo heeft hij ook mede verlaten
        V tempel conste v doen niet baten.
      
      
        Dit heeft Stephanus v al doen verstaan
        Maar gij hebt v oren toe gedaan
        Om die waarheid niet te horen,
        Maar gij ginckt v op hem verstoren.
      
      
        Gij stiet hem doen al buiten die stad
        Die v tot zaligheid vermaand had
        V blindheid is immers te bewenen
        Daar dede gij Stephanus doen stenen
      
      
        V cleeren hebt gij daar neder geleid
        Tot stenigen maakt gij v bereid
        V klederen haft gij te bewaren
        Saulis noch jonk van iaren.
      
      
        O Stephanus zeer heilige vriend
        Hebt gij dit aan die Joden verdiend
        Met al v schone leren,
        Gij aenriept doen den naam des Heren.
      
      
        Dus staande hij voor hem seluen bad
        Maar hij viel doen op zijn knieën plat
        Als hij voor dien heeft gebeden,
        Die hem dezen dood aldaar aendeden.
      
      
        Hij riep Here Ihesu ontvangt mijn Geest
        Maar dus is zijn laeste woord geweest
        Voor zijn stenigers die daar stonden,
        En reeckent haar Here niet tot zonden.
      
      
        Hier na den heiligen Steun ontsliep
        Die alzo sterk tot den Here riep,
        Dat Saulus den bewaarder der cleeren
        Naemaels hem noch dede bekeren.
      
      
        Wij tonen heden zeer grote feest
        Stephanus die is den eersten geweest
        Na Ihesus ten hemel ginck varen,
        Die ontfinck die kroon der Martelaeren.
      
      
        O broeders ziet zijn exempel an
        Laat ons ook leun als dezen man
        Een vanden seuen Diaken
        Op dat wij ook ten hemel geraken.
      
    
  