
    
      
        HOe vyandlick wij Gods goedheid verjagen
        Werd elk gewaar in zijn verschulde plagen.
        God biedt zich aan uit liefden ghoedelick,
        Wij vluchten hem uit haat onvroedelick.
      
      
        De zonde kwaad lieft ons hert onverstandig:
        Zijn straffe goed, haat ons kwaad hert vijandig
        Die heilzaam roe daar met Gods liefd ons zoekt
        Werd als de dood gevloden en vervloekt.
      
      
        Want elk pleegt ghaarn tverderflick kwaad met lusten:
        Daar in men waant vrij ongestraft te rusten,
        Dat lyt God niet, maar bruyckt de medecyn,
        Vant wroegen streng, van onghenoeght van pijn.
      
      
        Wie is zo dwaas die bitter drank zouw vrezen,
        Om van de pest zijn lichaam te genezen?
        Wie is zo wijs die tpynlick kruis niet vreest,
        Dat dedel ziel van boosheyds pest geneest?
      
      
        Men vreest de straf daar tquaad door werd verdreven.
        Men hoopt na tquaad, de dood vant goede leven.
        God hout niet op te straffen elks misdaad.
        Hier door komt God in der misdoenders haat
      
      
        Want zo elk lieft die hem zijn leed doet derven:
        Zo haat ook elk die tleet hem doet verwerven.
        Aanmerkt nu Mens, als God u vriendlick plaaght,
        Hoe vyandlick gij Gods goedheid verjaagd.
      
    
  