
    
      
        Gij Christenen doet op v oren
        En zijt niet doof op dit termijn
        Men zal v hier laten horen
        Gods wonder in sinte Kathrijn,
        Tot Allexandrijen woonachtig,
        Geboren wt Coninckx geslacht
        Ziet hoe dst God almachtig
        Al door haar heeft ghewracht.
      
      
        Zij was van lichaam zoo schone
        Niemand hadde bij haar gelijk
        Men vant gheen vrou-persoone
        Alzo wijs, ende degelijk,
        Maximinus was doen Keizer van Romen
        Zeer tirannig, ende wreed,
        Al zijn volk dede hij komen
        Daar hij den afgod sacraficie deed.
      
      
        Die mensen met groter hopen
        Worden gedwongen van dezen tyran
        Catharina daar eens kwam lopen
        Die den Keizer aldus sprak an
        Inder hellen zult gij branden
        En een wich zijn verdoemt,
        Dat gij dne afgod doet offeranden
        D’welck God allene toecoemt.
      
      
        O Keizer gij zoudet v schamen
        Dat gij dus sijt versodt,
        Om het volk aldus te vramen
        Tot het dienen van v afgod,
        Een God des hemels moetmen aenbeden
        En offeren dien, alzoot betaamt
        Den Keizer werd ontroerd door deze reden
        En als stom, zo was hij beschaemt.
      
      
        Den Keizer verwonderde hem bouen maten
        Van haar schoonheid ende verstand
        Hij heefse bij hem gelaten,
        Haars gelijke hij nooit en vant
        Hij dochte in syn plompe zinnen
        Of zij gheen mense en waar
        Maar een van den godinnen
        Hierom zo bewaarde hij haar.
      
      
        Terstond zo dede hij schrieuen
        Al door zijn gansche rijk,
        Met boden, en doorbrieuen,
        Om wijze mannen zeer autentick
        Op dat zij zouden kempen
        Tegens een maghet valiant
        Die aldaar gaat schempen
        Ons goden tot groten sant.
      
      
        Vijftig wijzen daar met woorden begonnen
        En hebbeb met Kathina ghedisputeert,
        Maar Gods wijsheid heeft haar ouerwonnen
        En zijn alsamen tot God bekeert,
        Zij beleden al den naam des Heren
        Deze vijftig in het generaal,
        Den Keizer ginck zijn boosheid op haar keren
        Hij verbrandense altemaal.
      
      
        Hier is het waar gheblecken
        Zo Christus sprak met groten vliet
        Gij en zult niet vrezen te spreken
        Ik salt v ingeuen op dien tijd,
        Den Keizer door woorden herd en zachten
        Heeft deze maghet zo aenghegaen
        Maar zijn afgoden ginck zij verachten
        En heeft hem vromelijk weerghestaen.
      
      
        Doen hij haar niet conste beneren
        Noch door smeken ondergaan,
        Zo dede hij wt trekken haar cleeren
        En liet haar lichaam twee uren slaan
        Met ossen senuwen, O boosheden
        Maar Cathrina met vromen moet
        Heeft deze torment geleden,
        Wt liefde van haar Bruidegom zoet
      
      
        Die keyserinne zeer hoog geboren
        Hoorde dit wonder van S. Katrijn
        Gods gratie kwam haar te voren
        Zij ginck bij dit maechdekijn,
        Die den keizer hadde doen stekken
        In den kerker hoort mijn vermaan
        Ende om haar te spreken
        Zo is zij daar bij gegaan
      
      
        Prophirius den ouerste der Soldaten
        Die al noch heidens was,
        Heeft die keyserinne gelaten
        Bij Catharina op dat pas
        Deze maghet door den geest des Heren
        Heeft al zoo veel te weghe gebracht,
        Dat die keyserinne haar ginck bekeren
        Ook Porphirio met al zijn wacht.
      
      
        Als den Keizer dit kwam te horen
        Dat deze hem al waren afgegaan
        Zo ginck hij alzo hem verstoren
        Dat hij al haar dede het hoofd afslaan
        Die mans beminnen haar vrouwen
        Maar deze keizer liet zijn eigen wijf
        Het hoofd van haar lichaam houwen
        En trok haar borsten al van haar lijf.
      
      
        Deze hebben die krone ontvangen
        Van die eeuwige glorie zoet,
        Den keizer heeft Kathrina aengheganghen
        Na dat de ander nu hadden ghestort haar bloed
        Met smeken, ende door driegen
        Heeft hij haar den weg gestroyt
        Om haar van God te crieghen
        Maar zij heeft zijn afgoden verfoyt
      
      
        Doen dede den Keizer maken
        Twee raden zeer vreesselyck
        Die hij liet drayen, en krakken
        Om die maghet te doen een schrik
        Mits zij stantastich werd beuonden
        Zo is deze peerle delicaat
        Op deze raders gebonden,
        Maar zij en hebben haar niet gheschaet.
      
      
        Als men deze raden deze wenden
        Opten seluen tijd terstond,
        Dede God zijnen Engel zenden
        Die deze Maghet ontbont
        En dede die raden lopen
        Door die heidenen subijdt.
        Die daar storuen met groter hopen
        Maar dit en schaedt Cathrina niedt.
      
      
        Den keizer zonder verbeiden,
        Bracht die Maghet al buiter der stad
        Die haar ter dood ginck bereiden
        En den Here zeer vierich bad
        V handen hebt gij wtghesteecken
        Aent kruis, sprak zij O Heer
        En wilt mijn leed niet wrekken
        Dus bad zij, ende noch meer.
      
      
        Wilt mij, O Here, ook gunnen
        Dat dit mijn lichaam bloodt,
        Niemand zal vinden kunnen
        Dat ik v offere door mijn dood
        Wilt dit volk toch bewaren,
        Dat hier rontsom mij staat,
        In v schaepskoy wiltse vergaren
        Doet haar toch deze weldaad.
      
      
        Ook die mijnen naam doet spreken
        Geeft hem, O Here, dat hij begeert
        Doen ginck zij haren hals wtsteecken
        Ootmoedig voor het zweert,
        Voor t’bloet sachmen melk draeuen
        Wt dut suyuer lichaam vray,
        Gods Engelen hebbent begrauen
        Al op den berg van Sinay.
      
      
        Oorlof gij Christenen te samen
        In dezen benauden tijd,
        Wilt v om Christum niet schamen
        Maar vromelijk hem belijd,
        Deze Martelaers gaetmen v vertonen
        Zij hebben ook mensen geweest
        God zalt v rijkelijk lonen,
        Als gij den bozen ook niet en vreest.
      
    
  