
    
      
        Gij heilig Apostel, Andreas verheuen
        Waart eerst Discipel al van sint Ian
        Deze hebt gij eens gaan begheuen
        En hebt Christum gehangen an
        Want Johannes getuychde daar van
        Dat hij was des vaders woord
        Het lammeken koene: dat daar zoude verzoenen
        Den vader die op ons was verstoort.
      
      
        Andreas heeft Christus voort aengehanghen
        Maar doen hij nu ten hemel klom
        En den H, Geest nu hadde ontvangen
        Zo reisde hij de landen om
        In Schijtia leerde hij het Cristendom
        En brachte daar deze boodschap goed
        Dat Messias was gekomen tot haarder vromen
        En had voor haar gestort zijn bloed
      
      
        Tot Epicum hoordemen hem preeecken
        En daar toe ook in Traciam
        Andries dede daar menig teken
        Daar het volk door tot het geloue kwam
        Van daar hij weder zijn reize nam
        In een stad genaamd Pataras,
        In het land van Achayen Daar ginck hij sayen
        Gods woord daar nooit gehoord en was.
      
      
        Die afgoden dede hij daar vernielen,
        Haar tempels gebruyckten zij rechte voort
        Vele mensen met hem aenvielen
        En geloofden daar aan Godes woord
        Hij wijde Priesters, en Diakens hoort
        Deze holpen hem in Christus bouw’,
        Dus kwamen daar met hopen en lieten haar dopen
        Beide mannen ende vrouw.
      
      
        Andreas lach een zeer heilig leun
        Aldus heeft hij Gods naam vermeert
        Veel heeft hij hier door oorsaeck ghegeuen
        Dat zij tot Christum zijn bekeert
        Want den Apostel was haar zeer werd
        Tot alle mensen hij zijn liefde wt goot
        Gods woord dede hij haar preken: En genas haar gebreken
        Waarom den rechter dit zeer verdroodt.
      
      
        Den rechter die men Egeas doet noemen
        Die d’wong het volk tot afgoderije
        Den Apostel die is bij hem gekomen
        Hij strafte dezen rechter vrij
        Egeas sprak, hoe na zijt gij
        Andreas, daar men mij veel af zeid
        Die daar ouerstreet onze geboden: En breekt onze goden
        En het volk tot uwen Christus leit.
      
      
        Den Apostel die heeftet al beleden
        Hoort hoe dat hij zijn woorden volendt
        Tot dezen rechter door veel reden
        Den Romeinen die zijn noch al verblent
        Zij hebben Christum noch niet gekend
        En v valse goden die zijn confuis
        Begeert gij die vreugd hier bouen: gij moet gelouen
        In Christus die daar sterf ant kruis.
      
      
        Andreas die ginck voorts verklaren
        Het gheloue in enen God,
        Ook die verborgen heden die daar waren
        In het kruis, maar hij wordt bespot
        Dus bleef dezen rechter versodt
        Maar Andries sprak hem straffelijk aan
        Inder hellen zult gij branden? want gi maakt tot schanden
        Christum die gij derft weder staan.
      
      
        Den rechter dede hem slaan met roeden
        Alzo boos was des katijf,
        Dwelck zeer nadt waar van zijnen bloeden
        Aldus trackteerde hij syn heilig lijf.
        Maar hij hinck aan Christum stijf,
        Ook heeft Andreas aldaar geleerd
        Dat hij offerde alle dagen het lan gods hoort dit gewagen
        Die wordt ook geeeten, en niet verteerd.
      
      
        Dit verwonderde Egeos bouen maten
        Die niet wiste Gods mogendheid,
        Maar den Apostel heeft die gelaten
        En heeft hem die ere des kruis gezeid
        D’welck hem den rechter heeft op geleid
        Want aent kruis te steruen hij hem verwees
        Andries ginck hem verblijden, dat hij mochte lijden
        Die het kruike alzo heerlijk prees.
      
      
        Het volk was droeuich, zeer bouen maten
        Om dat Andreas nu steruen most
        Zij wouden hem nood verlaten,
        En hadden daar Herder geern verlost
        Maar den Apostel heeft haar ghetroost
        Hij verlangende na zijn bruidegom zoet
        Dus is hij zonder schromen: Bij het kruis gekomen
        D’welck hij zeer blijdelijk heeft gegroet.
      
      
        Ik aenbidde v, O kruis verheuen
        Riep Andreas met woord en koen
        Mijn meester die heeft zijnen geest ghegeuen
        Aan v, waarom zoude ickt ook niet doen
        Ik gaan mij yoy v zeer spoen,
        Christus heeft, die aan v ook hinck
        V geheiligd met zijn leden: en door meer ander reden
        Dat Andreas ook het kruis ontfinck
      
      
        Doen ginckmen hem op het kruike binden
        Syn klederen hij zelfs wt trekt,
        Om zijnen Meester alzo te vinden
        Daar zijn zijn leden zeer wtghereckt
        Vant kruike hij het volk toe spreckt
        Want twee dagen hinck hij daar an
        Egeas begonst te schromen, dus is hij gekomen
        Om den Apostel te nemen daar van.
      
      
        Het volk ontfinck zeer schone leren
        Vanden kruike zo hij daar hinck,
        Om God, en zijn Dienaars te eren
        Doen geschiede daar een wonder dinck
        Want God zijnen geest ontfinck
        Zo Egeas daar gelopen kwam
        Om hem los te maken: Want het volk die spraken
        En waren op den rechter gram.
      
      
        Wilt gij v nu noch doen bekeren
        Riep Andries tot Egeas,
        En schikken v, na den wil des Heren
        Zo coemt gij noch wel te pas
        Maar of v sinne nu anders was
        Om mij van den kruike te doen
        Dat is verloren: Want ik worde verkoren
        Om te ontvangen des hemels kroon
      
      
        Zo men die banden nu aldaar ontdeden
        Om hem te nemen al van het hout
        Zo heeft Andreas den Heer gebeden
        Dat hij syn geest toch halen wout
        Groot wonder werd daar aengheschout
        Want een hemels licht kwam daar
        Dit heeft hem onschenen: En zoo reisde hij genen
        Tot God syn hemelschen vaar.
      
      
        Dit einde van Andreas leun
        Hebt gij mijn broeders al hier gehoord
        Zot die van Achayen hebben beschreuen
        En tot ons is gekomen voort
        Hierom zo laat ons ook met akkoord
        Christum dienen in dezer tijd
        Zo zullen wij komen: Daar Andries is genomen
        In den hemel daar hij nu is verblijd.
      
    
  