
    
      
        Wij willen ons nu alle gader verblijden
        In dezen vrolijke feest
        Want die van allen ouden tijden
        Tot nu is verwacht geweest.
      
      
        Deze die is als nu gekomen
        Hier in dit aardse dal,
        En heeft onze natuiere ook angenomen
        Op dat hij onzen broeder wezen zal
      
      
        Op dat hij dus Godtlyck wilde maken
        Ons zondige mensen allegaar,
        Om dat wij, ten hemel mochten gheraecken
        Daar men te voren al ballinck waar.
      
      
        Zo heeft God hem zo klein gebogen
        Op ons het dode kind,
        En ons dus tot het leun getogen
        Zomen van Helizeus beschreuen vint,
      
      
        Wij waren al den eeuwigen dood gestoruen
        Want Adam die bracht ons daar,
        Maar Christus die heeft ons weder verworuen
        Het leun bij zijnen hemelschen vaar.
      
      
        Die heeft ons zijnen Zone geschonken
        Gekomen zijnde wt zijnen schoot.
        Deze die is alzo leech gheschoncken
        Om ons te verlossen vanden dood.
      
      
        Alzo klein is Godes zone gheuonden
        Dat hij aan trok onzen natuur,
        Ons ghelyck behaluen die zonden,
        Want dit ghetuycht ons die schriftuur.
      
      
        Een rechten middelaar wilde hij wezen
        Tussen ons, en zijnen vaar,
        Dus is hij van beits alzo wij lezen
        God ende ook mens te gaar.
      
      
        Dit kind daar alle zalighe na wachten
        Is geboren alzo men geloofd,
        Van ene Maghet van groter krachten
        Die daar zoude vertreden des duuels hoofd.
      
      
        Dit is de vrouwe daar wij af lezen
        Zo dat in het boek van Genesis staat
        Die daar het hoofd der slange zoude verknezen
        Door Christum, die daar is wt haren zaad.
      
      
        Esaias heeft gesproken ouer langen
        Dat een jonge maghet schoon,
        Aldaar noch eens zoude ontvangen
        Ende baren enen jongen soon.
      
      
        Deze zonde van Damasscho trekken die rouen
        Hij zoude den vyanmt brengen te niet
        Zo wij van dit van dit kindeken gelouen
        Dat hier na door hem is gheschiet.
      
      
        Want daarom zo is hij komen dalen
        Van bouen wt zijn Vaders schoot
        Om dat hij Adams schuld voor ons zoude betalen
        En verlossen ons zo vanden eeuwigen dood.
      
      
        Hij is nu tot Bedtlem geboren
        In het midden al van der nacht,
        Van Maria die reine maget verkoren
        Als daar het minste op werd gedacht
      
      
        Het is reden dat wij ons nu verblijden
        Want alle mensen dat betaamt,
        Om dat den Here in dezen tijden,
        Met ons mensen hem heeft versaemt.
      
      
        Maria Gods moeder wtvercoren
        Vanden begin ende eeuwigheid
        En heeft niet met allen verloren
        Van haar puere reinigheid.
      
      
        Want ghelyck dat niet en hindert
        Al schijnt die Zonne door het glas
        Zo en is haar maagdom ook niet verminderd
        Hoe wel dat zij Gods moeder was,
      
      
        Doen Augustus den Keizer van Romen
        Die wereld beschreef ouer al,
        Doen hebt gij, O Here, hier willen komen
        Beneden al in dit aersche dal.
      
      
        Om dat Ioseph hem zoude laten opschrieuen
        Zo is het dat hij naar Bedtlem gaat,
        Maar geen herberger woude haar gherieuen
        En dat om haren soberen staat.
      
      
        Als die mensen waren verzaad ende dronken
        Ghinck Iosep in dien auont stond
        Tot dat hij kwam bij een oude spelonken
        Die hij daar buiten Bethlehem vant.
      
      
        Daar ginck hij met syn bruyt verkoren
        Dien hij altoos gade sloeg,
        Hier worde den Zone Gods geboren
        Die Maria in haar lichaam droeg
      
      
        Zonder pijne werd zij beuonden
        En bleef een mahet door reinigheid
        In doeken heeft zij haren soon gewonden
        Ende heeft hem in enen kribbe geleid.
      
      
        O Heer, hoe wonder syn uwe werken
        Gij toont al hier v machtige hand
        En als wij daar op gaan staan merken
        Zo beswickt zeer haast onzen verstand.
      
      
        Dat God hier in een creb met doeken gewonden
        Voor een Osse, ende Ezel leit,
        Op dat deze met Adam wt haar monden
        Zouden verwermen zijn coutheyt.
      
      
        Die Engelkens met groten hopen
        Zongen Gods glorie ouer al
        Die Herderkens die kwamen aldaar gelopen
        En vonden dit kindeken in den stal.
      
    
  