
    
      
        Aenhoort dit gheclach vrou, ende man
        Van Herodis den wreden tiran
        Dieden kinderkens vermoort
        Wie heeft ooit sulckx gehoord
        Ofte gelezen daar van.
      
      
        Hij zat als Coninck en had geen peys
        Doen kwamen die wijze van zoo verre reis
        Zij beleden hem klaar,
        Dat haar Coninck geboren waar
        Dit was haar eis.
      
      
        Herodes ontbood al zonder let
        Al die gheleerden in den wet
        Hij vraagde wt haar,
        Welk die plaatse waar
        Van dezen Coninck nedt.
      
      
        Zij spraken allen met ene stem
        Hij zal worden geboren tot Bethlehem
        Herodes sprak daerwaerts gaat gij
        En coemt dan weder tot mij,
        Maar zij vergaten hem.
      
      
        Doen worde Herpodes zoo seere verstoort
        Want dezen Coninck wilde hij hebben vermoort
        Hij trok eerstmaal tot Room
        Maar doen hij weder kwam om
        Doen stelde hij dat voort.
      
      
        Hij zonde zijn dienaars al in dat land
        Dat zij alle knechtkens die men daar vant
        Oud zijnde twee iaer,
        En al wat daar onder waar
        Zouden helpen van kant.
      
      
        Syn dienaars volbrachten zijn wille snood
        Want zij mosten doen dat haar heer gebood
        Zij vernieldense al,
        Tot twee iaren in het getal
        Die smeten zij al dood.
      
      
        Denkt hoe die moeders daar maakten gheclach
        Als men haar kinderkens daar doden sach
        Zij weenden zeir,
        En trokken haar heir
        Als men wel denken mag.
      
      
        Hieremias heeft dit al voor gezeid
        Hoe deerlijk die moeders hebben gheschreyt
        O mens, hoe komt dat gij muecht
        Doen doden zulke iuecht
        O boze ende wrede feit.
      
      
        Dezen Herodes die was al zoo wreed
        Dat hij zijn wijf, en kinderen ook doden deed
        Maar wat heeft hem dat ghebaet
        Christus hem noch ontgaet
        Al waart hem wel leed.
      
      
        Het kind was in Egipten, verre van daar
        Als Herodes bedreef dit groot misbaar
        Het waar al om niet,
        Want den Here die ziet
        Toekomende dingen klaar.
      
      
        Deze dood was den kinderkens enen leer
        Daar zij mede klommen tot den Heer
        Herodes heeft het zo gemaakt,
        Dat zij ten hemel zijn gheraeckt
        Maar hij ter hellen neer.
      
      
        Deze kinderen leden den dood zeer vroom
        Zij zijn die eerste blomkens aan den boom
        De eerste martelaers ient
        Al van het nieuwe testament
        O vruchten zeer schoon.
      
      
        Zij en behielden gans gheen smette in haar
        Want zij storuen al te samen Martelaar
        Al wast zonder haar consent
        Zij zijn daar voor bekent
        Vanden hemelschen vaar.
      
      
        Zij storuen wt liefden van Godes Soon
        Ook waren zij maechdekens zeer schoon
        Het Lammerken volgen zij na
        Zo waarwaarts dat het ga
        Hier bouen in den troon.
      
      
        Bidt toch voor ons, O kinderkens zeer zoet
        Gij die daar vrooch hebt ghestort v bloed
        Voor uwen bruidegom,
        Dus geniet gij weer om
        Syn eeuwige goed.
      
    
  