
    
      
        O broeders gedenkt het groot ellent
        Van die zielen in het helsche torment
        Dat zij eewech daar moeten lijden
        Och hoe lank is eeuwig zonder ent
        Daar nimmermeer coemt verblijden.
      
      
        Deze plaatse die is al onder der eert
        Zo als men ons voor die waarheid leert
        Enen poel zeer vreesselycken,
        Daar Lucefer, met den zijnen verkeert
        Wie en zoude hem hier niet af verschrikken.
      
      
        Daar regneert den eeuwigen dood
        Door veel der handen tormenten groot
        Die den Duyuel daar gaat bedrieuen
        Door zijn wreedheid, ende boosheid snood
        Die hier in zonden volherdich blieuen.
      
      
        Zij zijn aldaar in groten getal
        En haar macht die ouerwint daar al
        Zo gaan zij daar domineren,
        Ouer alle die daar komen zal,
        En haar hier niet van zonden keren
      
      
        Zij tonen ouer alsulcken haar macht
        Die haar leun hier hebben ouer gebracht
        In zonden, ende kwaad leun
        En hebben God, noch syn geboden niet geacht
        Of in haar ongeloof zijn ghebleuen.
      
      
        Zeer dikwijls vermaand ons die schriftuier
        Van dit grouwelyck helsche vuier
        Dat zeer heet is bouen maten
        Ende ook eewich is in geduier
        Waar wt niemand wordt gelaten.
      
      
        Hier wordt die verdoemde ziele geleid
        Na dat zij wt haar lichaam scheid
        Wordt zij hier al in ghesmeten,
        In dezen put vol donkerheid
        Daar den worm haar eewich zal eten.
      
      
        Die consientie die daar eewich knaecht
        Om dat zij van God zoo is veriaecht
        Na wiens beeld zij was geschapen
        En mits haar die boosheid heeft behaagt
        Zo heeft die helle haar doen rapen.
      
      
        In het oordeel als men weder op zal staan
        En die ziel in haar lichaam zal zijn gegaan
        Ook haar oordeel zal hebben ontvangen
        Zo zal die helle open zijn gedaan
        En besluiten ziel ende lichaam stranghen.
      
      
        Daar zullen zij aldus te werke gaan
        Met die houerdije hebben gedaan
        Deze zal men te samen doen binden
        Den gierighen, ende onchuyschen daar aan
        Die zal men dan mede wel vinden.
      
      
        Den oproerighen, ende doodslagers koen
        Zal men mede ook alzo doen
        Den Dronckaerts zal men ook zoo pakken
        Met swauel, en Sulfer zal men haar voen
        En doense al bij malkander smaken.
      
      
        Daar zal men dan horen zeer groot getier
        Die hem nu vult met wijn ende bier
        Wat anders zal hij daar smakken
        Den knagenden worm, en t’helsche vier
        Daar hij moet branden, ende blaken.
      
      
        Alle zondaars zullen daar na aduenant
        Ontvangen pijne wt den helschen brand
        Na de zonden van haar bedreuen
        Die zal al na zijn rechtueerdich hand
        Een ieder het zijne doen genen.
      
      
        Daar zal men zien het ogen geschrei
        Van vele volken menichderley
        knerstanden zal men ook horen,
        Och lacy, hoe bang ende wee is mij
        Zal daar vervullen haar oren
      
      
        Dit zullen altoos die liedekens zijn
        Van dien gezongen in het helsche pijn
        Dat zal daar eeuwig gaan duren
        Ook het deruen van Gods klaar aanschijn
        Zal haar pijne doen wtschueren.
      
      
        Men zal daar ruiken sulcken stank
        Die daar zal duieren eeuwig lank
        Die wij hier niet konnen verdragen
        Met den clagenden droeuigen sanck
        Die niemand zal konnen veriaghen.
      
      
        Beminde laat ons dit zijn een schrik
        Want Christus die heeft ons al gelijk
        Van deze pijne willen bewaren
        Man en vrouw, arm, ende rijk
        Wil hij onder zijn wieken vergaren.
      
      
        Wij lezen in het Evangelie klaar
        Van een rijken mens dat er waar
        Die hier zeer lekker ginck eten
        Ook hem kostelijk becleede daar
        Maar worde in der hellen ghesmeten.
      
      
        Als hij nu in deze tormenten lach
        En Abraham van verre sach
        Zo begonste hij daar te spreken
        Ik bidde of Lazarus komen mag
        En zijn vinger in het water doen stekken.
      
      
        Op dat hij zoo doen koelen mijn tong
        Dit was het liedeken dat hij doen song
        Maar ten mochte hem niet geburen
        Dus rade ik v oud, ende jong,
        Dat gij nu wel hier ziet te vuren.
      
      
        Een dropel waters wordt daar ontseyt
        Maar moeten lijden inder eewicheyt
        Och laat ons nu hier op waken
        Ziet dat gij nu een goed leun leit
        Zo zult gij daar niet gheraecken
      
      
        Wilt gij deze ellendige plaatse ontgaan
        Zo moet gij in het Catholyck geloue staan
        Dat men altyts heeft doen leren,
        De nieuwe seckten hangt toch niet aan
        Maar doet v daar verde afkeren
      
      
        Vreest God, en hout zijn geboden wel
        Leeft heilig tot v einde na zijn beul
        Wilt zijn Dienaars gehoorzaamheid genen
        Zo zult gij ontkomen deze hel
        En in den hemel naemaelsleuen.
      
    
  