
    
      
        Als de Here Jezus was eens gezeten
        Zo kwamen zijn discipelen heimelijk daar
        Op den berg van Oliueten,
        Daar onder wees haar Jezus klaar
        Hoe danig des werelds einde waar,
        Door veel heymelycke secreten.
      
      
        Hij begint van Ierusalem en vanden tempel
        En van der Ioodtschen offer al
        Hier bij geeft hij ons exempel
        Als de een steen, op de ander niet bliuen zal
        En al die vijanden met enen wal
        Ierusalem hebben bewenpelt
      
      
        Als gij dit al ziet awn Ierusalem geschieden
        Zo muecht gij zeker weten wis
        Dat zeer haast na deze tijden
        Haar einde voor die duere is,
        Zo zal ook des wereld verderfenis
        Haast komen aan alle zijden
      
      
        En al dat den Heer Jezus dit haar zeiden
        Zo gaf hij haar een sterk vermaan
        En laat v toch niet verleiden,
        Daar zullen veel valse Profeten op staan
        Maar wilt gij daar niet toe wt gaan
        En wilt van die waarheid niet scheiden
      
      
        Ook zult gij oorlog, en zulk gerucht horen
        Maar en verslaat v niet al te zeer
        Want ziet ik zegget v te voren
        Het einde en is dan niet veer,
        Maar gij zult horen noch veel meer
        Mijn zeer beminde verkoren
      
      
        Het een volk zal dan opstaan tegen de ander
        Door grote bitterheid, haat, en nijd
        Ook die rijken tegens malkander
        Soomen dagelijks dit al ziet
        Aertbeuinge daar is geschiet
        V boden volgen deen den ander
      
      
        Christus gaat aldaar noch vorder spreken
        Eer dat het einde des werelds is,
        Zal men d’Euangelie eerst preken
        Ouer al tot eender ghetuychenis
        Hier zijn alle valse leeraars mis
        Die dus lange haar hebben verstekken
      
      
        Als wij nu zien geschieden deze plagen
        Ghelyck wij die vele hebben gezien,
        Gedenkt dit zijn die laeste dagen
        Ik wil al tot die bergen vlien
        Laat dit niet des winters, noch savonts schien
        Wreede vroukens die kinderen dragen
      
      
        Men ziet wel aan dezen boom zijn vruchten
        Want daar is oproer door al het land
        Dus is het zeer te duchten,
        Dat het einde is al voor die hand
        Die liefde is weinig bij ymant
        Wie en zoude te recht niet zuchten
      
      
        Noch eens doet ons den here daar verklaren
        Op dat wij niet zullen worden verleid
        Veel valsheid zal haar openbaren,
        Deen hier, en dander daar Christus zeid
        Maar die volstandig blijft bij die outheyt
        Die zal eewich, en zalig wel varen.
      
      
        Terstond zeid Christus, na dezen ellenden
        Zal die Zonne laten haren schijn,
        Die sterren tot al des Hemels enden
        Zullen neder vallen op dat termijn
        Die mane zal ook verduisterd zijn
        Och waar zullen wij ons dan wenden.
      
      
        Alle mensen zullen dan wenen ende schromen
        Daar zal men dan zien in het openbaar
        Des mensen Soon zijn teken komen
        Het kruike zeer blinkende ende klaar
        Den goeden tot een triumph voorwaar
        Maar den bozen tot haarder verdomen
      
      
        Dan zal den Heer ook komen in de wolken
        Met al zijn Engelen in heerlyckheyt,
        En voor hem zullen alle volken
        Vergaderen al in enigheid,
        Denkt hoe dat daar zal worden gheschreyt
        Vanden bozen ende alsulcken
      
      
        Den Heer zal zijn Engelen dan zenden
        Deze zyllen al met trompetten slaan
        Tot al der werelds einden
        En roepen gij doden wilt opstaan
        En coemt om v oordeel te ontfaen
        Denkt dikwijls om dezen ellenden
      
      
        Den tijd en wil God niemand openbaren
        Maar wil dat wij zullen zijn bereid
        Die Engelen zullen vergaren,
        Die daar zullen komen ter zaligheid
        En door al die wereld syn verbreyt
        Deze zullen bij Christus op varen.
      
      
        Als die mensen zullen eten, drinken, en houwen
        Ghelyck het was in die dagen Noo
        En zullen bruiloften, en trouwen
        Voort oordeel zult ook wezen zoo
        Zij zullen wezen blij, en vrop
        Dan zal haar deze tijd benouwen.
      
      
        Zo waar dat er dan twee zullen wezen
        Op een bed, akker, ofte muelen ziet
        Zo zal den enen alzo wij lezen,
        Worden op genomen, en den ander niet
        Het welke om zijn ducht alzo gheschiet
        Wie en zoude het kwaad niet vrezen.
      
      
        Die doden die in Christo zalig slapen
        Zullen dan eerst verrijzen want,
        En Gods Engelen zullen die schapen
        Doen stellen aan Gods rechter hand,
        Maar die bokken tot haar eewich sant
        Zullen ter slinckers hand geraken.
      
      
        Dan zal Christus die aan zijn rechter zijde
        Aenspreecken zeer zoet, en lieffelijck
        Coemt gij ghebenedijden,
        En bezit mijn Vaders rijk
        Dat v was bereid al eeuwelijk
        Met mij zult gij daar verblijden.
      
      
        Ik had honger en gij ginckt mij spijzen
        Ook hebt gij mij drinken bij geleid
        Gij deed mij herberg wijzen,
        Mijn naaktheid hebt gij ook becleyt
        Gij visiteerde mij mijn sieckheyt
        V loon zult gij niet verliezen
      
      
        Dan zal hij hem tot die bokken wenden
        Met straffe woorden, en gram manier
        Deze zal hij ter hellen zenden,
        Bij die Duyuels in het eewich vier
        O mens denkt op dit groot dangier
        Och of hij ons voor schapen kenden.
      
      
        Ik hadde honger, en gij gaaft mij geen eten
        Gheen drank dat ik ook hebben most
        Als ik gevangen was gezeten
        Zo en hebt gij mij niet verlost
        Gij weugerde mij cleeren ende kost
        Dus wordt gij in het vier ghesmeten.
      
      
        Ik bid v broeders, en zusters die noch leun
        Laat ons dit wel ter herten gaan
        Laat ons nu zuchten, ende beun,
        Als Iob, en Iheronimus hebben gedaan
        En wilt gij vroom in het oordel staan
        Zo moet gij den armen nv genen.
      
    
  