
    
      
        MEn koopt waarheid om niet, dats om de logen:
        Haar klaarheid licht, verlicht elks open ogen:
        Die op zijn doen, zijn woord en zijn gedacht:
        uit dolens angst, omzichtelijk hout wacht.
      
      
        Gheen woord of daad, ten komt eerst in gedachten:
        Gheen goed of kwaad, men moet het daar uit wachten
        Is het denken goed, het woord en werk zijn goed:
        Is het kwaad, tis kwaad al watmen zeid of doet.
      
      
        Denck-molen snel, met vliegend' onrusts vlerken
        Draayt stadelijk, ook als wyt niet en merken.
        Werpt kaf daar in, zij maalt stof in u keel:
        Of koren hert, zij maalt welvoedent meel.
      
      
        Neemt hier op acht, o mens, tghelt dood of leven.
        Merkt op tghedacht, ziet wat u dat zal geven.
        T'belooft altijd ghoey rust, of zoete lust:
        Let op d'indracht, ofz' u begeren bluscht.
      
      
        Dit zal den geest, die gij betrouwt naakt tonen:
        Dats logen vals, of waarheid trouw in het lonen
        Komt lust of rust, zot u was toegezeid
        In u gedacht, zo kendy die waarheid.
      
      
        Maar kryghdy smert, voor die beloofde lusten:
        Of voelt u hert voor rust, ghequels onrusten:
        Zo kent gij wis de logen in het verdriet.
        Want dat hij looft, en geeft hij waarlijk niet.
      
      
        Die zo t'opmerck van zijn gedacht wil wennen,
        Zal haast in het werk, ontwyslick zien en kennen.
        De waarheid trouw en logen vals gezind.
        Zo des altijd waarheid of logen vint.
      
      
        Krijgt hij t'begheerd' als was belooft van waarheid,
        Zo kent hij haar gewis in wetens klaarheid.
        Maar vint hij pijn voor lusts beloft onwis,
        Zo weet hij vast dat zulkx een logen is.
      
      
        Des loghens niet laat elk dan gaarne lopen:
        Om twezen goed, des waarheyds trouw te kopen.
        Als men haar kent door proef warachtelick:
        Werd loghens drek vertreden krachtelijk.
      
      
        Wie dit verstaat uit wetens onderzoeken,
        En metter daad zo leert in waarheyds boeken:
        Die schout bedrog, hij volgt bezochtheyds raad
        En koopt waarheid om niet, dats logen kwaad.
      
    
  