
    
      
        NA deze merkt moetmen uiter wereld reizen.
        Men moet te rug opt spoedelickst' af deyzen:
        Van al dat men ter wereld hoog verkiest.
        Hij wind daar meest, die meest van tzyn verliest.
      
      
        Op deze merkt staan al de winckels open,
        Vol waren goed, die elk om niet mag kopen
        Wie eigen niet wil geven om Gods wat:
        Die koopt om niet die alder waardste schat.
      
      
        Gij koopluy loos wilt u op reis begeven.
        Trekt uit de wereld, uit hooghmoeds oudeleven:
        uit waan begeert vant gierig oog verdwaast:
        uit buiks wellust, die tvolck als zwijnen aast:
      
      
        Ziet niet eens om, slaat hand ras aander ploegen.
        Reist spoedig uit al swerelds ongenoegen,
        Na s'hemels merkt, daar elk krijgt dat hij eyscht.
        Na deze merkt men uiter wereld reist.
      
    
  