
    
      
        Uit al u lust, begeert, en wil ten kwaden,
        Reist spoedelijk ter merkt van Gods ghenaden:
        Daarmen ghoe lust, begeert die tquad' ontvliedt,
        En Godes wil, elk mens te geef aanbiet.
      
      
        Zijn kwade lust moet hij met ernst ontlopen:
        Die haar onrust eerst truerigh most bekopen:
        Als hij haar volgt in zot verkiezen blind.
        Lust wordt onlust in die zulks waar bevind
      
      
        Van onlust zwaar kan thert zich licht afkeren.
        Tbevinden klaar vlied dan het zot begeren:
        Dat kwade lust eerst volgde onbedacht.
        Onlusts verdriet vernield begheertens kracht.
      
      
        Na zwaar verdriet, mag niemands herte lusten
        Waar lust vervliet, moet al tbegheren rusten:
        Daar dit gheschiet, en wordt dan ook gheen wil,
        Vant kwade niet: daar is ghoe ruste stil.
      
      
        Want wil wordt niet dan uit begeert geboren:
        Begheerte komt uit kwade lust, verkoren:
        Des is het kind van schyn behagelijk,
        Des loghens vrucht, voor elk beklaghelick.
      
      
        Om dat de lust haar dienaars lont met rouwen,
        Met leed, met last, die waarheid toont in trouwen
        Die baard dan haat tot lust en qua begeert,
        Tot eigen wil, die ghoe rust uit ons werd.
      
      
        Als dan de mens al zulks met ernst moet haten,
        Strekt al zijn wens om dat gekwel te laten.
        Dan jaagt zijn wil, begeert en hoogste lust
        Na waarheyds merkt, om kopen ware rust.
      
      
        Die niemand krijgt, dan die vrijwillig scheiden,
        uit logen vals en zijns bedrieghlickheyden.
        Wie des recht kent, die scheid flux metter daad
        uit al zijn lust, begeert en wille kwaad.
      
    
  