
    
      
        HAast uter merkt koopt, woeckert wilt verrijken.
        Laat u den dag van huiden niet ontwijken.
        V laatste komt ghelyck een dief bij nacht,
        Snel onbewaand als gij ze minst verwacht.
      
      
        Der ghnaden merkt staat elk noch huiden open.
        Spoed daar werts snel met een gelovig hopen:
        Om krijgen daar voor schuymklaar louter goud
        Dats al om niet, dit krijgt die God betrouwt.
      
      
        Zulk koopman koopt daar dalderwaardste waren,
        De waarheid rein met alder dueghden scharen.
        Daar voor hij geeft de logen vals van grond
        Die doodlick wond, des wissel maakt gezond.
      
      
        Die wissel drift, en woeckert met u ponden.
        Geeft tien voor een, geeft al u snode zonden
        Voort een alleen, een dierbaar peerle klaar.
        Al tvalsche goed ruylt om des kostelwaar.
      
      
        Wie deze heeft die heeft de schatten heilig
        Vant hemels goed, voor dief en matten veilig
        Welks Trezorier is Christus, de fontein
        Vant leven zoet en van de dueghden rein.
      
      
        Gij Prinsen arm van geest en recht kleynaardigh,
        V ijdel niet geeft om Gods al hoogwaardig
        Zo vint gij Christ met al zijn schat ghelyck.
        Haast u ter merkt, koopt, woeckert en wordt rik.
      
    
  