
    
      
        Mijn Engel, mijn Bewaarder,
        Die als de Zonne klaerder
        Gods aanschijn altijd ziet,
        Al het kwaad wilt van mijn keren,
        En ongeluk afweren,
        Troost mijn in mijn verdriet.
      
      
        Gij sijt een uit die scharen
        Der Hemelse Dienaren,
        Ten dienste Gods bereid:
        Om deze al te samen,
        Die zijn de Erfgenamen
        Van d'eeuw'ge Zaligheid.
      
      
        G'hebt last van God gekregen,
        Dat gij in al mijn wegen
        Mijn wel bewaren moet;
        Ja in uw handen dragen,
        Dat ik tot gene dagen
        En stoote mijne voet.
      
      
        'k En kan mijn God mijn Here
        Van des saek nimmermeere
        Genoeghsaem zeggen dank;
        Dat hij mijn arm sondare
        Aan u geeft te beware
        Voor al mijn leven lank.
      
      
        Gij sijt dan mijn behoeder,
        Als Vader, en als Moeder,
        Als Meester, en als Voogd:
        Waarom gij te aller neren
        Mijn na mijn God te sturen
        Met alle ijver pooght.
      
      
        Laat ik sleghs na uw raden
        Gaan langs de goede paden,
        Daar gij mijn henen leidt;
        Zo zal ik geenszins misse,
        Maar komen wel gewisse
        Tot mijne Zaligheid.
      
      
        Zij zijn zo wel te wegen
        Die krijgen des Engels zegen,
        Gelijk als Jacob deed';
        Daarom hij op zijn sterven
        God bidt die te beërven
        Voor zijne Kinders meed'.
      
      
        Tobias had voorspoede,
        Door zijnen Engels hoede,
        In alle zijn bestel.
        Vrouw Judith was uitgaande,
        En Holofern' dood slaande,
        het Ging door haar Engel wel.
      
      
        De Heilige Profeten
        Die hebben veel geweten
        Door hare Engelen.
        Voorts, al Gods lieve vrinden
        Door hare Engels vinden
        Zeer veel vertroostingen.
      
      
        Dat meer is, ook de kwaden
        (Die gaan met sond' beladen)
        Die worden meed' genood,
        Dat zij tot God de Here
        Haar weder willen kere,
        Eer haar verrast de dood.
      
      
        het Is zeker dat wij alle
        Van menig ongevalle
        Door d'Engels zijn beschut,
        En veelderleye zonden,
        Daar wij in vallen konden,
        Die hebben zij gestut.
      
      
        De Duivels zij verdrijven
        Van zielen en van lijven,
        Op dat zij te genen tijd,
        Door hare qua tenteringh,
        En droevige verkering,
        Ons winnen in den strijdt.
      
      
        Dus groet ik u uit minnen,
        Met alle mijne zinnen,
        O Heilig Engel Gods:
        Wilt mijn van het kwaad beschutten,
        Mijn ongelucken stutten,
        Togh in de uur des doods.
      
      
        Leert mijn van zonden waghten,
        Van alle qua gedaghten,
        Die God den Here haat.
        Leert mijn met goeder trouwen
        Gods wetten onderhouwen,
        En mijden alle kwaad.
      
      
        het Is voor Gods Engels vreugde,
        Wanneer een mens tot deughde
        Van zonden hem bekeert;
        Laat ik u ook verblijden,
        En winnen in het strijden,
        Zo wordt uwe vreugd vermeert.
      
    
  