
    
      
        SInte Michiel weest zeer gegroet
        Van alle Catholijken,
        Gij sijt ons verdediger goed
        En leider tot Gods Rijke.
      
      
        En gij sijt in het Hemels heir
        Een Prins, een hoog Aerts-Engel,
        Gij u stelden dapper te weyr
        Tegens Satan dien bengel.
      
      
        Die uit een te verheven moet
        Wouw des Hemels top beklimmen,
        Ende brengen onder zijn voet
        Gods Starren die daar glimmen.
      
      
        Die in het Noorden zijne Rijk
        Wouw stellen; ende wezen
        God den allerhoogsten gelijk;
        Maar gij beschaemden dezen.
      
      
        Gij zeide, wie is God gelijk?
        Dus wasser groten strijde
        Boven in het Hemelse Rijk,
        Gij wouwd' dien Draak niet lijde.
      
      
        Daarom gij met uwe Engelen
        Den Draak hebt hard bestreede.
        De Draak u kwam strijdt leveren
        Met zijne Engels mede.
      
      
        Zij tegens u vermoghten niet,
        Het wierd' haar veel te bange,
        Dus gij haast ten Hemel uytstiet
        Dien Draak, dien ouden Slange.
      
      
        Hij wierd' gesmeeten op der Aerd',
        Met zijne Engels tezamen,
        Als den Blixem, met ene vaerd',
        Zij van den Hemel kwamen.
      
      
        U dan, o Hemel zeer verblijd,
        Met die daar sijt woonaghtigh.
        Wee u aerd' en wateren wijd,
        Tot u komt Satan kraghtigh.
      
      
        Hij is zo vol grammoedigheydt,
        Hij zoekt zijn spijt te wreken
        Tegens die geen die zijn bereid
        Te voeren Godes teken.
      
      
        Hij weet ook wel zijn korten tijd
        Dat hij hier mag regneren:
        Want Gods Soon komt ook met'er vlijt,
        Om hem voorts te verneren.
      
      
        Die komt hem trekken in d'afgront
        Met sterke helsche bande,
        Op dat hij daar werd' t'allerstont
        Gepijnigd in den brande.
      
      
        Tot dat aan komt des oordeels tijd,
        Dan zal hij wederomme
        d'Uytverkoren leveren strijdt,
        Ontbonden wederomme.
      
      
        Maar om de uitverkoren zal
        Dien tijd werden verminderd,
        Dat zij niet en komen tot val,
        Hij worden zal verhinderd.
      
      
        Hij zal met al zijn Engelen,
        En met al de zondaren,
        In de zwarte duysternissen
        Des afgronds moeten varen.
      
      
        Sinte Michiel, Aerts-Engel groot,
        Komt ons altijd te bate,
        Zonderling in de uiterste noot
        En wilt ons niet verlate.
      
    
  