
    
      
        O Heilig God, o enkel goedheid,
        Ogh moghten wij u zingen lof!
        Dat soud' ons wezen des harten zoetheid;
        Maar laci wij zijn al te grof,
        Ons vleyschens lust, geeft ons geen rust:
        Maar rukt ons te allen tijd tot haar begeer,
        Dus d'aerdts-bekommeringh wast meer en meer.
      
      
        Ogh hoe gelukkig zijn d'heyrscharen
        Der Engelen in des Hemels Troon!
        Die nu van zo veel duizend jaren,
        En voortaan eeuw'lijk zingen schoon
        Hemels Muziek, inwendelijk,
        En worden niet verstroyt van het aards gewoel;
        Want zij en hebben daar van geen gevoel.
      
      
        het Zijn zuiver geesten, het zijn verstanden,
        Die nieuwers worden door verkrenkt,
        Ook zonder voeten, zonder handen,
        En zonder lichaam, onvermenkt
        Van het geen dat haar, moght maken zwaar,
        Of iet verhinderen in haar bestel:
        Dus zijn zij maghtigh, en subtiel, en snel.
      
      
        het Zijn d'aldereelste Creaturen
        Die g'hebt geschapen van het begin;
        Op dat in haar altijd souw duren
        Uw Lof, uw Glori, en uw Min:
        Dus gij verbreyt, uw Majesteit,
        En toont uw goedheid zo uitwendelijk,
        Ook dat g'almaghtigh sijt, en schoon, en rijk.
      
      
        het Getal van haar zal niemand stellen,
        De millioenen lopen t'hoogh;
        Dus niemand mag uw Dienaars tellen,
        Dan gij alleen, die met uw oog
        All' ding doorsiet, ende bespiet,
        Van het meest tot het minste toe, hoe klein het zij;
        Oft dight of veer van lijkt, het is u na bij.
      
      
        Gij laat ons noghtans wat besporen;
        Op dat niet heel uw Majesteit
        Zij onbekend, die negen Chooren
        Hebt staan tot uwen dienst bereid,
        De Seraphin, de Cherubin,
        De schone Tronen, en de Heerschappij,
        De Maghten, Kraghten, en de Prinsen vrij.
      
      
        En de aards-engels altemale,
        Als d'Engels ook, staan altijd reed'
        Tot uw gebiedt in des Hemels Zale,
        Of g'haer wilt zenden t'eenigh steed';
        Dog g'hebt ze niet van doen tot iet;
        Maar g'onderhoud ze na uwe goed begeer,
        Om te vermeerderen uwe Godlijk eer.
      
      
        Uwe Godlijk Wezen zij aanschouwen,
        Dat alle vreugd te boven gaat,
        Dat gij haar gundt zonder ophouwen,
        Waar in de zaligheid bestaat:
        Dus loven zij, u te allen tij,
        Almaghtigh Heilig God, en Heer van al,
        Die was, die is, en die nog komen zal.
      
      
        De aardse lust drijft uit ons zinnen,
        Doorstraelt ons met uwe Godlijkheydt,
        Dat wij met d'Engels u ook minnen,
        En zo tot zingen zijn bereid.
        O Heilig God, God Sabaoth,
        Gebenedijt, en klaar, en wijs gij sijt,
        Dank, eer, en kraght, en maght zij u altijd.
      
    
  