
    
      
        HOort wat nieuws mijn lieve Vrinde,
        Wat 'er is geschiet;
        Joseph vindt de Maagd met kinde,
        En verstaat het niet,
        Hij en kan het niet verzinnen,
        Hoe het wezen mag.
        Wat zal ik togh gaan beginnen,
        Denkt hij naght en dag.
      
      
        'k Wil haar immers niet beschamen,
        Zeid den goeden Man,
        het Wonen mag ook niet betamen,
        'k Was hier graag vrij van;
        'k Wil gaan trekken op de loope
        Na een ander land,
        Zo heb ik dan nog wat hope
        Vrij te zijn van schandt.
      
      
        Maar terwijl hij dus gaat kwijnen,
        Komt in zijnen droom
        Hem den Engel Gods verschijnen,
        Ende zeid, weest vroom:
        Joseph, Konings Davids Zone,
        Neemt Mary uw Vrouw,
        Laat ze tezamen met u wone,
        Onderhoudt uw Trouw.
      
      
        Want zij is een reine Maget,
        Daarom togh niet vreest,
        En het gene dat zij draget
        Is van d'Heyl'gen Geest,
        En zij zal een Zone baren,
        Jesus heet zijn naam:
        Want zijn volk hij zal bewaren
        Van haar sondet t'saem.
      
      
        Dit is na de Prophetie
        Die daar was gezeid,
        Door de woorden Esaiae,
        Met zeer klaar bescheid:
        Ziet en hoort na mijn verklaren,
        Ene rein Maagd zel
        Dragen, en een Zone baren,
        Den Emanuël.
      
      
        Joseph rees uit zijne dromen,
        En heeft gehoorzaamt,
        En heeft zijn Huisvrouw genomen
        Als het heeft betaamt,
        Heeft, als sijnde Voogd verkoren,
        Haar Maagdom bewaard,
        Tot zij haren eerst-gebooren
        Zuiver heeft gebaard.
      
    
  