
    
      
        KOmt laat ons na ons schuldig plight,
        Den Heer met een Lof-sangh vereren,
        Die welk Maria heeft gedight
        Toen zij haar Night ging visiteren.
      
      
        Den Engel had' haar doen verstaan,
        Dat hare Night haast zoude baren,
        En een jongk Kintjen souw ontfaen
        In haar onvruchtbarige jaren.
      
      
        Uit enkel liefde wil zij gaan
        Met des harten blyschap te aanschouwen
        het Mirakel dat God had gedaan,
        En haar Night gezelschap te houwen.
      
      
        Elisabeth, mijn waarde Night,
        God met u blijve al uw leven.
        Elisabeth, van God verlight,
        Roept zeer luid met stemme verheven:
      
      
        Welkom sijt gij, o zuiver Maagd,
        Gebenedijt boven de vrouwen,
        En ook de vruchte die gij draagt,
        Christus Gods Soon al ons betrouwen.
      
      
        Van waar komt mijn dit groot geluk,
        Dat mijn bezoekt de Moêr des Heren?
        En nog gebeurt een wonder stuk,
        Tot uwe Kinds en tot uwer eren.
      
      
        Mijn Kind springht op in mijn lighaem
        Zo ras als ik uw groete hoorden,
        het Geen is gezeid zal zijn bekwaam,
        Om dat gij gelooft hebt Gods woorden.
      
    
  