
    
      
        MAria zeide met des harten vreugd,
        Mijne ziel die maakt groot den Here,
        En mijn geest in mijn God verheugt,
        Die heeft aanzien zijn sleghte Deere.
      
      
        Dus zullen, door gemene faam,
        Mijn zalig heten alle lieden:
        Want door zijn maght en Heyl'ge Naam
        Mijn zeer grote dingen geschieden.
      
      
        En ook is zijn barmhartigheid,
        Tot all' Godvrezende geslaghte,
        In zijnen arm heeft hij verbreydt,
        En uytgewroght zijn grote maghte.
      
      
        Hij heeft verstroyt de trots hovaerd,
        De sterken uit haar stoel verdreven,
        En die ootmoedig zijn van aard,
        Die heeft hij weer hoge verheven.
      
      
        Den armen hij vervult met goed,
        De rijken laat hij yle leden,
        En Israël zijn Kind hij hoedt,
        Gedaghtigh zijn barmhartigheden.
      
      
        Als hij sprak tot ons Vaderen,
        Tot Abram desgelijke mede,
        Tot alle zijn nakoom'lingen,
        Zijn saet tot in all' eeuwigheede.
      
    
  