
    
      
        DEn Schepter was van het Joodse Koningkrijk,
        Door Augustus geheelijk afgenomen,
        Ende terwijl zij waren slaevelijk,
        Onder het gebiedt eens vreemdelincx gekomen;
        Onder Herood, die toen haar Koning was,
        Is 'er geweest een zeer Godtvrughtigh pare,
        Elisabetha en Sacharias,
        Die alle beyd' voor God reghtvaerdigh ware.
      
      
        Zij gingen reght, en volgden Godes Wet,
        Dat zonder ooit in het minst daar af te klagen,
        En ook in zijn reghtvaerdigheeden net.
        Elisabeth had nooit een Kind gedragen,
        Want zij was heel onvruchtbaar van natuur,
        Nog waren zij albeyde oud van jare;
        Sacharias op den reuk-offers uur
        Diend' op zijn beurt, en stond voor den Aurare.
      
      
        Den Engel Gods stond aan de rechter-zij,
        En zeide tot hem, en wilt u niet vervaren,
        Want God heeft u verhoord, o Sachary,
        Elisabeth zal u een Zone baren,
        Hij zal u zijn een blyschap ende vreugd,
        Ionnes zult g'hem noemen, gaaf des Heren;
        In zijn geboord veel zullen zijn verheugt,
        Hij sal'er veel tot God den Heer bekeren.
      
      
        Hij zal zijn groot in het aanschijn van den Heer,
        Voor wien hij zal zijn volke gaan bereiden:
        Soon en Vaêr eendraghtigh tot bekeer,
        Tot het Geloof, en reghtigheeden leiden;
        Elias kraght, en zijnen Heil en Geest,
        Zal in hem zijn, al eer hij wordt geboren.
        Sacharias stond, ende was bevreesd,
        Door ongeloof wil hij meer reden horen.
      
      
        Den Engel zeid, ziet ik ben Gabriel,
        Die sta voor God, en ben tot u gezonde,
        Dat gij dan moogt de waarheid weten wel,
        Zult gij zijn stom, en niet meer met uwe monde
        Spreken, ter tijd dat dit zal zijn geschiet:
        Dus blijft hij stom, en mag geen woord meer spreken;
        Maar wil aan het volk, dat niet weet wat het bediet,
        Wijzen met de hand, of diergelijke teken.
      
      
        Na korten tijd zo wordt zijn Vrouw bevrught,
        Zij maakt haar schuil, verbergt haar wel vijf maanden.
        Wat den Heer doet, is zij hier in bedught.
        Wat zal het volk al kallen, dit verstaande:
        Dat hij van mijn nu weghneemt mijne schandt,
        Dat ik nu zal in mijne oude dagen,
        Door zijn genaed', en Goddelijke hand,
        Wezen bevrught, en een jong Kindtje dragen.
      
    
  