
    
      
        Elisabeth, het Wijf van Sacharias,
        Die is verlost van enen jongen Zone,
        Zo rassche als den tijd verlopen was;
        Dit horen al die in de buerte wone,
        En altemaal de Vrienden van het geslaght,
        Die bieden haar geluk, en loven mede
        Den Heer, om dat hij op haar heeft gebraght
        Zeer grootelijk al zijn barmhartigheede.
      
      
        Op d'aghsten dag, zo is het ook geschiet,
        Dat men het Kind souw' na de Wet besnijden,
        En na zijn Vaêr men het Sacharias hiet.
        Elisabeth en wil dat geenszins lijden,
        En zeid, het moet Joannes zijn genaamd.
        Zij zeggen weer, niemand van uw geslaghte
        Heeft sulken naam: daarom het niet betaamt,
        het Zal wezen best zijns Vaêrs bescheid te waghte.
      
      
        Den stommen Vaêr, wel wetende de saek,
        Een Schrijfboek eyst, en gaat Joannes schrijven,
        En datelijk krijgt hij weerom zijn spraak,
        En zeid, zijn naam die zal Joannes blijven:
        Een iegelijk die wordt nu zeer bevreesd,
        En zeid, wat zal dit Kind nog voor een wezen?
        Sacharias, vervult met d'Heyl'gen Geest,
        Als een Profeet, heeft God den Heer geprezen.
      
    
  