
    
      
        DEn Engel Gods kwam in der naght,
        En Joseph in zijn slape braght
        d'On-aengename maren:
        Goe' Man gij moet, met groter spoed,
        Met het Kind van hier vervaren.
      
      
        Gaat vlughten na Egypten toe,
        Blijf daar tot ik u wete doe,
        Doet haastig na mijn woorden;
        Herodes kwaad, en obstinaat,
        Die wil het Kind vermoorden.
      
      
        O allerminnelijkste Kind!
        Op wie mijn hart zo is gezind,
        Wordt gij van hier gedragen?
        Zo barst mijn hart, van grote smart,
        Ik moet het ieder klagen.
      
      
        het Is wel een saek van droefheid groot,
        Dat sulken zoeten Kind de dood
        Ontgaan moet met te vlughten.
        Och, och! nu mag, ik naght en dag,
        Wel jammerlijke sughten.
      
      
        Maria, jonge teere Maagd,
        Gij sijt nu ook wel waart beklaeght
        In deze zwaar ellende,
        Dat gij zo rad, moet reizen het pad,
        Dat gij geenszins en kende.
      
      
        Egypten is zo veer van hier,
        Ik meen wel vijftien etmaal schier,
        het Is zorge van te dwalen,
        het Is onderweg, zo hoog en leegh,
        Met bergen en met dalen.
      
      
        Hoe raakt gij door de Bossen nog,
        Daar is zo menigmaal gedrog
        Van wreede Moordenaren,
        en valt togh niet, in zulk verdriet,
        Den Heer wil u bewaren.
      
      
        O Joseph, lieve waarde Man,
        Terwijl Maria niet en kan
        Het Kindtjen altijd dragen;
        Want het is voor haar, nog veel te zwaar,
        Te reizen zo veel dagen.
      
      
        Neemt op u armen het zoete pak,
        En draagt het soetjens met gemak,
        En gaat niet al te rasse,
        Op dat Mary, mag blijven bij,
        En volgen uwe passe.
      
      
        Adieu lief Kind, tot weersiens toe,
        Ik wensche dat God u behoe',
        En te allen tijd' bescherme,
        'k Bid' dat gij kom, togh ras weerom,
        Om mijner te ontfermen.
      
      
        Het is voor mijn bedroefde hart
        Een onverdragelijke smart,
        U lange te ontberen.
        Behalven u, en zal ik nu
        Geen ander vreugd begeren.
      
    
  