
    
      
        WEl, wel, 'k worde zo blye,
        Dat ik u mag, na zo langheid van tye,
        Nog eens zien met Marye:
        Joseph, mijn vriend, hoe sijt gij al te weege?
        Gaat het met u al te deege?
        Wilt mijn verklaren,
        Hoe gij al hebt gevaren
        De verlopen, de verlopen,
        De verloopende jaren.
      
      
        Wel, met hulpe van Gode,
        Toen 'k in Egypten was zond hij mijn bode,
        Van de dood van Herode;
        Toen kwam ik weer: maar hoorde dat zijn Zone
        Regneerde in zijn Troone,
        Dorst ik niet weere
        In het Joodtsche-landt toe-kere;
        Maar sloeg mijn hier, maar sloeg mijn hier,
        Maar sloeg mijn hier ter neere.
      
      
        Daarom ik mijn onthouwe
        Hier met Maria mijn heilige Vrouwe,
        Om vervolging te schouwe,
        Te Nazareth, in het Land van Galilee
        Woon ik met rust en vree;
        'k Winne mijn broode,
        En het geen meer is van node,
        Daarom danke, daarom danke,
        Daarom danke ik Gode.
      
      
        God dank: 'k moet u nog vragen,
        Hoe vaart het zoete Kind, wilt hem wel dragen
        In zijn jeughdige dagen?
        Wonderlijk wel, het maakt ons hart vol vreugden,
        Door al zijn schone deughden;
        het Wordt wijs, en sterke,
        Dat men Gods grati' merke,
        d'Heyligh Geestes, d'Heyligh Geestes,
        d'Heyligh Geestes zijn werke.
      
      
        Op een reis als wij waren
        Eens na Jerusalem tezamen gevaren,
        het Was maar oud twalef jaren,
        Als wij ons Paas aldaar hadden gehouwen,
        Weer na Huis reizen souwen,
        En wij versinden
        Dat het was bij de Vrinden;
        Maar wij kosten het, maar wij kosten het,
        Maar wij kosten het niet vinden.
      
      
        Dus wij tijden aan het vragen,
        Ende ten lesten na tijd van drie dagen,
        In den Tempel hem sagen,
        Bezig in het mits van de Hoge Doctooren,
        Haar te vragen en horen.
        Al die hem hoorden,
        Verwonderd' van zijn woorden,
        Van zijn wijfe, van zijn wijfe,
        Van zijn wijfe antwoorden.
      
      
        En zijn Moeder die zeide,
        Wel Soon, hoe maakt gij het dus? wij alle beide
        Droevig soghten en schreyde.
        Ende hij zeid, ik most zijn in die zaken
        Die mijnen Vader raken.
        Dus ging hij mede,
        Met goe' gehoorsaemheede,
        En nu zijn wij, en nu zijn wij,
        En nu zijn wij te vrede.
      
      
        Dat des mijn lief om te horen,
        Ik hoopten dat al, als het eerst was geboren,
        Dat het souw' zijn een verkoren:
        Want in hem bleek Gods grati' wonderbaarlijk;
        Dus ik minne hem waarlijk.
        Wilt hem te degen
        Togh groeten van mijns wegen,
        Dat hij mijn geef, dat hij mijn geef,
        Dat hij mijn geef zijn zegen.
      
    
  