
    
      
        SInt Jan, met twee Discipulen,
        Zag Jesum een reis wandelen,
        Ziet het Lam Gods, zeid hij tot dezen:
        Dus zijn zij hem gaan volgen ras,
        En vraagden waar zijn woning was?
        En hij heeft het haer-lie ook gewezen.
      
      
        Andreas was de een van des,
        Die Jesum aan zijn Broeder wees,
        Dien Jezus daet'lijken aenschouden.
        O Simon, Zone van Ionas,
        Gij voortaan heten zult Cephas,
        Dat is Petrus, en des naam houden.
      
      
        Daar na kwam hij Philippus bij,
        En zeid tot hem, kom volgt gij mij,
        Phlips brengt Nathanaëlem mede,
        En Jezus zeide hem, gij sijt
        Voorwaar een reght Israëlijt,
        Die zeid, hoe kent gij mijn alrede?
      
      
        Eer Phlips u riep, waar gij mijn kond,
        Toen gij onder den Vijghboom stond.
        O Meester, gij sijt wis Gods Zone,
        Gij Koning sijt van Israël,
        Zeid tot Iesum Nathanaël,
        Jezus zeid, ik zal u meer toone.
      
      
        Om dat ik u nu heb verklaart,
        Dat gij onder den Vijghboom waart,
        Hebt gij het Geloof aangenomen.
        Gij zult zien d'Hemel opengaan,
        En Godes Engels daar van dan
        Op den Zone des mensen komen.
      
    
  