
    
      
        DE waners dwaas, en hypocryten vals,
        Vergeten God om tydlicke ghenueght
        Zij spotten hier veel met onnut ghekals,
        Met Godes volk, dat staat na ware dueghd.
        Verlatende des werelds ijdel vrueghd
        Om nader dood met Gode te verblyen.
        Dit schijnt den waners kindsche fantazyen.
      
      
        Der Godlozen qua conscyentie
        Quelt, knaaght en plaaghtse midden in haar lust.
        Zij is haar vrueghd een pestilentie
        Een smertigh vier dat nemmermeer en blust,
        Zulk wroegen fel en laat haar gheen tijd rust.
        Zo werd haar weeld' een pynelick ghequelle
        Haar vrueghden schyn, een ware droefheyds helle.
      
      
        Tis anders met die wijslijk God aankleeft,
        Meer dan des Werelds lust verghanckelick.
        Des hoort Gods woord, dat hij met ernst beleeft,
        Hij laat zich zelf, en wordt ontfanckelick
        Der gaven Gods, die hij bruyckt dankelijk.
        Zijns herten lust is waredueghd te leren,
        En dadelijk tot elks nut te hanteren.
      
      
        Zulk dueghdlick Mens dankt God van zijn ghena,
        En strekt voor elk een voorbeeld prysselick.
        Van sterk geduld, volherdigh vroeg en spa,
        In pijn en dood voort volk afghrysselick.
        Want hij voorziet met waarheid wysselick
        Dat vrueghd oneyndlick volgt na t'eyndlick strijden,
        En na wellust en pijnlijk ewigh lijden.
      
      
        Tgheloofs gebed na volle wens verwerft
        Ghenade zoet van Gode spoedelijk
        Ook oly vet van liefd die niet en sterft
        En elk een helpt met lusten vroedelijk.
        Maar derft gij liefd, kent dat ootmoedelijk,
        En bid den heer, die zal u ijdel pullen
        Met oly klaar van liefde vierigh vullen.
      
    
  