
    
      
        HEt wel gedijen van Gods leer,
        Is des trouw leraars vrueghde.
        Daar tvlock vermenichtvuldight zeer
        In alle ware dueghde
        In liefds weldaad in waar ootmoed,
        In eeldoms Christlick stryen,
        In rijkdom van der zielen goed,
        En in tGodlyck verblyen
      
      
        Haar liefde toond bermherticheyd
        Aan al diet recht behoeven.
        Gheen mensen doen zij smertich, leit
        Maar troosten elks bedroeven.
        Tghebed met dank is meest haar werk,
        Ook thelpen van haar naasten.
        Op s'levens kortheyds slaan zij merk
        Elk uur dunkt haar den laatsten.
      
      
        Zulk leerling vroed en krijgsman vroom
        Heeft na zijn heer verlangen.
        Die is hem hertigh wellekoom.
        Hij hoopt de kroon te ontvangen.
        De dood is het eynd van zijn onrust,
        Tbeghin vant zalig leven.
        Dit weten, die gheen valse lust
        Maar waarheyds raad aankleven.
      
      
        Zo is het niet met het dwaas geslacht
        Welks kwaad doen schrickt met duchten,
        Voor s'bruyghoms komst, als dief ter nacht.
        Zij derven de ghoe vruchten,
        Van oly licht en liefde heet
        Die men eertijds versmade.
        Wie huiden niet en wordt gereed
        Komt morgen meest te spade.
      
      
        Der vroeden hoop is wel ghemoet
        Te sterven talder uren.
        Om dat haar conscyenti goed
        Betrouwt op Christs bezuren,
        En niet op eigen dueghd oprecht
        Maar op haar Gods ghenaden.
        Want zij ook ghaern haar mede knecht
        Vergeven zijn misdaden.
      
      
        Maar die hier weeldigh pronckt en sluymt
        Verlaat zijn broer in node.
        En die der ghnaden tijd verzuimt
        Werd ook verzuimt van Gode.
        Want God in zulke niet en ziet
        Me-lyden totten armen.
        Dus kent hij ook des wreden niet
        Hij zals' ook niet ontfermen.
      
      
        Die zo vertwijfeld buiten staat
        Van God ewigh verstoten
        Betruert zijn dwaasheid veel te laat
        Om korte lust ghenoten.
        Die werd dan pijn onendelick,
        Der vroeden druk werd weelde.
        Dan truert de zot ellendelick
        Die voormaals weeldigh speelde.
      
      
        De straffe Gods, het wroegen fel,
        Het wanhopig verdomen,
        Ook knerssend huilen in de hel
        Zal schrikkelijk opkomen,
        Den zondaar onberouwelijk
        Die tquaad hier niet wil derven.
        In dafghronds vlammen ghrouwelick
        Zal hij onsterflick sterven.
      
    
  