
    
      
        Herodes was zo bozen,
        Met enen ook zo lozen,
        Tiran, vol van bedrog,
        Hij dorst veel kwaads bedrijve,
        Besliep zijn Broeders Wijve,
        En daar en boven nog
      
      
        Deed' hij Joannem vangen,
        Die om zijn kwade gangen
        Hem recht'lijk had bestraft,
        Hij smeet hem in den Kerker,
        Als enen bozen werker,
        En bond hem wel onsaft.
      
      
        Ioannes tot hem zeide,
        Gij moet van dit Wijf scheyde,
        Gij moogt haar houden niet.
        Dit kost zij niet verdragen,
        Dus leidt zij hem veel lagen,
        Hij was haar een verdriet.
      
      
        Zij was vol quae' gepeysen,
        En soght hem menig reizen,
        Gelijk een Vrouwe snood,
        Beladen met veel zonden,
        Hoewel zij niet en konden,
        Te brengen tot 'er dood.
      
      
        Herodes had nog vrezen,
        Want hij wist het te wezen
        Een Heiligen Profeet;
        Dus deed' hij hem bewaren,
        En hoorden hem ook garen,
        En dikwils ook na deed.
      
      
        Of hij hem doden woude,
        Terwijl het volk hem houde
        Gelijk als een Profeet,
        Zo kost hij het niet volbrengen;
        Want het volk zoudt niet gehengen,
        Dus hij hem nog beleedt.
      
      
        Ei, laat ons niet misprijzen
        Die ons wel onderwijzen,
        Veel minder lastig zijn,
        Maar volgens hare leren,
        Ons tot het goed bekeren,
        En schouwen kwaad fenijn.
      
    
  