
    
      
        ALs Jesus ging op enen stond
        Bij het Meer van Galileën,
        Petrum en Andream daar vond
        het Net werpen in de Zeën.
      
      
        Volgt mijn, ik zal, hij tot haar zeide,
        U Mensen-vissers maken:
        En zij volgden straks allebeyd'.
        Zijn dit geen wonder zaken?
      
      
        Hij Jacob, en Joannem mee
        Heeft daar ontrent gevonden,
        het Waren Kinders van Sebedé
        Die in het Schipken stonden.
      
      
        En datelijken riep hij haar,
        En zij zijn ook gekomen,
        Lieten daar haar netten en vaêr,
        Niet hebbens' meed' genomen.
      
      
        En ondertussen kwam aldaar,
        Gods Woord te horen lere,
        Van het volk een zeer maghtige schaer,
        Als hij stond neffens het Meere.
      
      
        In Petrus Schipken hij in trad
        En liet wat van het Land steken,
        Als in een Preekstoel hij daar zat,
        Begond' daar zo te preken.
      
      
        En daar na hij tot Petrus zeid,
        Steek of het Schip van landen,
        Ende maakt uwe netten bereid,
        Om Vis in Zee te vanden.
      
      
        Maar Petrus zeid tevergeefs, o Heer,
        Wij hebben d'heele naghte
        G'arbeyt, in uwe woord zal ik weer
        het Net werpen, en vangk waghte.
      
      
        Hij kreeg terstond een vangk zo groot,
        Dat die het net al krenkten,
        Waarom hij om hulpe in noot
        De ander Maets ook wenkten.
      
      
        De Maets die zijn gekomen aan,
        het Net samen op te halen,
        Beyd' de Scheepkens vol zijn gedaan,
        Zo dat die wouden dalen.
      
      
        Wanneer dat Simon Petrus zag,
        Begon hem te vervare,
        Haastig op zijn knieën hij lag,
        Zeid, gaat van mijn Sondare.
      
      
        Maar Jesus hem zeid met 'er vlijt,
        Simon en wilt niet vrezen;
        Want gij nog zult na dezen tijd
        Der Mensen-visser wezen.
      
      
        De Scheepkens broghten zij aan land,
        En gingen die ophalen,
        En verlieten al hare pand,
        En volghd' hem al-te-malen.
      
      
        O lieve Jezus, roept ons mee,
        Op dat wij u ook volgen,
        Des bedroefde Weereltsche Zee
        Die is togh zo verbolgen.
      
    
  