
    
      
        ALs Jesus heeft de stad van Nazaret verlaten,
        Hij zijne woning nam in de vermaarde stee
        Caphernaum, waar bij als nageburen zaten
        het Geslaght van Zabulon, en Nephthali aan Zee.
      
      
        Dat worden sou vervult, het geen Esaias zeiden,
        O Land van Zabulon, o Nephthalimsche Land,
        Zee-weg voorbij d'Jordaen, in Galilee der Heiden,
        Een groot Ligt is ontstaan aan uwe Zeesche kant.
      
      
        Het vere vollik dat in duisternisse woonden,
        Zat in verschove land, in schaduwe des doods,
        Heeft een groot ligt gezien, dat hem an haar vertoonden,
        Heer Jezus hier begost te preken het Rijke Gods.
      
      
        Den tijd die is vervult, Gods Rijke is aanstaande,
        Het Evangelium gelooft, en boet aenveert,
        Dus preekten hij door het land van Galileën gaande,
        In Synagogen meed' heeft hij alzo geleerd.
      
      
        Door het Galilesche land men hoorden zijn fame,
        Ja door heel Sirien zijn naam wiert zeer verbreyd,
        En hij kreeg over al groot eer, zo waar hij kwame,
        Hij wiert zeer groot geaght, zijn lof wierd zeer verspreid.
      
      
        En tot hem zijn gebrogt die waren zeer beladen
        Met ziekten veelerhand', met flaute, en met jicht,
        Met maensugt, pijn, en ook bezeten met den kwaden,
        Des heeft hij al-te-mael genezen en verlicht.
      
      
        Dus van Jerusalem, Tiensteed, en Galileën,
        Hij grote toeloop kreeg van mensen alderhant,
        Van over de Jordaan, uit het landschap van Judeën,
        Zij hem al volgden naar met hoop van alle kant.
      
      
        O Heer, wij zijn al mee' met duisternis bevangen,
        Dus tot ons komen wilt, verligten onze geest,
        Met zonden veelderley zijn wij al meed' behangen,
        Dus onze kranke ziel, wij bidden u, geneest.
      
    
  