
    
      
        IN ziel en lijf bestaat die hele mense,
        D'onzichtbaar ziel blijft onbederfelijk.
        Maar tzienlick vlees, der zotten lusten wensche
        Verdord als hooi in tlyden sterfelijk.
        De ziel is Godlick schoon en el,
        Het beste deel.
        Die tlijf gebiedt na lust of reden
        Dat mag haar Wet niet overtreden.
      
      
        Tot wel ghebien behoeftmen wil met machte,
        Ook wijsheid kloek die tdienstbaar lijf wel voert.
        t'Lyf heeft dat niet, maar in de ziel is krachte,
        Vant stil gemoed, en die de ziel beroerd.
        tVerstand woont in dit stil gemoed,
        Dat dueghde voedt.
        Maar in de ziel is kracht begeerlijk,
        Verzelt met torens kracht af keerlijk.
      
      
        tVerstand als voogd betemt des wilde dieren,
        Vermits zijn kracht lytzaam of werkelijk.
        De eerst' ontvangt in het licht des beelds versieren,
        De laatste weeght en oordeelt merkelijk.
        tLydzaam verstand ontvangt den schyn
        Der beelden fijn.
        Die sluipen in door alle wachten,
        Der zinnen vijf, dan zynt gedachten.
      
      
        Die wacht zij nauw, als voghels inder kouwen,
        Vant vast herdenken dat men in haar plant.
        Des lerings dueghd bestaat in het wel onthouwen,
        Vant onderwijs doort werkelijk verstand.
        Dat onderscheid de waarheid fijn,
        Van valse schyn.
        Maar reden spuert aan allen hoeken
        Om goed en kwaad te onderzoeken.
      
      
        Beneden reen is de verbeelding krachtig
        Die haar ghedaant neemt uit den zinnen// zwaar.
        tVoorleden beeldt zij in het gemoed aandachtig
        Van alle zulks dat zij kan vinnen// daar.
        Op tghene dat voorleden, is,
        Ook heden// is.
        Doet zij met lust of schrik gedenken
        Zij helpt ter dueghd en kan ook krenken.
      
      
        Tonthouden vast denkt op voorleden zaken,
        Maar niet op dingen die aanstaande// zijn.
        Dit voordacht doet hier na begeerlijk haken
        Of angstig duchten voor ghewaande// pijn
        Zo kwetst de vrees den mense meest
        Daar hoop geneest.
        Des krachten zynt die thert ontrusten.
        Waar vrees bedroeft, troost hoop met lusten.
      
    
  