
    
      
        ALs Jesus kwam in zijne Stad
        Capharnaum, is dat vernoomen
        Van d'omgeleegen volken rad
        En zijn tot hem gekomen.
      
      
        Het heele huis liep vol, zo dat
        Daar niemand meer in komen moghte.
        Terwijlen hij te spreken zat,
        Zij enen Jightigh broghte.
      
      
        Hem droegen vier mans in een bedt;
        Maar het was geen kants te krijgen binnen,
        Den drang van het volk heeft dat beledt,
        Zij gaan wat nieuws beginnen.
      
      
        Zij brengen dezen Jightigh man
        Om hoog, heel boven op het dacke,
        En doen hem, door een gat daar van,
        Voor Jezus voeten zake.
      
      
        Hij het Gelove heeft aanschouwt
        Van die hem broghten; daar beneven
        Tot d'Jightigen zeid, Soon, betrouwt,
        Uwe zond wordt u vergeven.
      
      
        De Phariseën, diealdaer
        Ook zaten, ende dat aenhoorden,
        Die zeiden tezamen binnen haar,
        Hij spreekt al laster-woorden.
      
      
        Wie is 'er die de zonden kan
        Vergeven, dan als God allene?
        Maar Jezus zeide, wat moogt gij dan
        Al in uwe harten meene.
      
      
        Wat of u dunkt is eer gezegd,
        Uwe zonden worden u vergeven,
        Of, gaat met het bedt, daar gij op legt,
        Als gij het hebt opgeheven?
      
      
        Op dat u dan mag worden kond,
        Dat's Mensen Zone heeft de maghte,
        Op de aarde te vergeven zond,
        Zo zegge ik met kraghte:
      
      
        Gij Jightige, staat op gezond,
        Gaat tehuis, en neemt uwe bedt ook mede.
        En hij is opgestaan terstond,
        Met het bedt naar huis getreede.
      
      
        Hier over zij verschrikten zeer,
        En hebben God met hem geprezen,
        En tezamen loofden zij den Heer,
        En waren vol van vrezen.
      
      
        O Heer, wij zijn aan luiigheid
        Gelijk aan jightigheydt gebonden,
        Maakt ons togh tot uwe lof bereid,
        Ontslaende van ons zonden.
      
    
  