
    
      
        ALs Jesus met Jaïris ging,
        Zo volgde hem zo grote schare,
        Om te aanzien een wonder ding
        Dat zij hem drongen. Ziet aldare
      
      
        Komt ene Vrouw, die aan den loop
        Des bloeds was ziek wel twalif jaren,
        Haar goed had' zij verquist op hoop,
        Aan medicijnen, zonder sparen.
      
      
        En nimmermeer zo kreeg zij baat,
        Maar ergerden al-an tot sleghter,
        Het stelden hem tot meerder kwaad,
        Zo dat zij geen raad doen dorst eghter.
      
      
        Wanneer als zij van Jesus hoort,
        Zo komt zij in het gedrang der schare,
        En raakt van aghter aan den boord
        Van Jesus kleed, die het wordt geware.
      
      
        Hij voelde een kraght uit hem gaan,
        Zeid tot de schaer met soetigheede,
        Wie van u-lie heeft dit gedaan?
        Wie of heeft aangeraakt mijn kleede?
      
      
        De scharen dringen u dat het kraekt,
        Zeid Petrus, hoe zegt gij dan, Here,
        Wie is het van u die mijn raakt,
        Wie heeft togh aengetast mijn klere!
      
      
        Maar Jesus zag al-om na haar,
        Waarom s' uit vrees begost te beven.
        Om dit te werden openbaar
        Heeft zij bekentenis gegeven.
      
      
        Dus zij voor alleman beleedt,
        Ik doght ik zal gezondheid krijgen,
        Zo 'k maar den boord raak van zijn kleed,
        Des saek mag ik nu geenszins zwijgen.
      
      
        Wanneer als ik dien heb geraakt,
        Heb ik gesontheydt ras gekregen,
        Den Bloedtloop is terstond gestaekt,
        Nu ben ik heel te maal te degen.
      
      
        En Jezus zeide, hebt betrouw',
        Want gij hebt uwe gesondigheede
        Gekregen door het geloof, o Vrouw,
        Dus weest gezond, en gaat in vrede.
      
      
        O Heer, gij sijt altijd bereid,
        Als wij ons willen tot u keren,
        Wij bidden, wilt ons vuiligheid
        Van lichaam en van ziel afweren.
      
    
  