
    
      
        HEer Jesus een zeer grote schaer,
        Tot hem aankomen, wierdt gewaar,
        Hij is op enen Berg gegaan,
        Heeft d'heele nacht het Gebedt gedaan.
      
      
        Des morgens uit zijn Jongeren
        Verkoor hij twaalf Apostolen,
        Die welk hij bij hem houden wouw,
        En om te preken zenden souw.
      
      
        De eerste Simon Petrus was,
        En zijnen Broeder Andreas,
        Johan en Jacob Sebede',
        Philippus, en Bartholome',
      
      
        Thomas, Thadde', Jacob Alphe',
        Matheus, Simon Canane',
        En Iudas van Iskarioot,
        Die hem geleverd heeft ter dood.
      
      
        Dus is hij van den Berg gegaan,
        En in de vlakte komen staan,
        En hij geneesden van haar quael,
        Die tot hem kwamen al te maal.
      
      
        Van hem ging uit een wonder kraght,
        Dus ieder hem te raken traght.
        Hij wetende haar goed begeer,
        Heeft haar gegeven schone Leer.
      
      
        O Jezus, uwe Godlijk Woord
        Dat hebben uit uwe mond gehoord
        Uwe lief Apostolen; zij het weer
        Aan ander gaven tot haar Leer.
      
      
        Des hebben het ook van hand te hand,
        Door d'heele Wereld voort-geplant,
        Door heyl'ge Mannen, door wien wij
        Tot uwe kennis komen blij.
      
      
        Daar over danken wij u Heer,
        En bidden dat gij meer en meer
        Het reght Geloof in ons versterkt,
        En door uwe grati het leven werkt.
      
    
  