
    
      
        EEn Kapitein, wiens Knecht wouw sterven,
        Het was hem een zo waerden Kind,
        Hij lusten hem geenszins te derven,
        Want hij hem zeer wel had bemindt,
        Met smart belaen,
        Is hij gegaan,
        En heeft gezonden van de Ouderen
        Der Joden, Jesum te verwilligen.
      
      
        En bad, of hij wel wouw genezen
        Zijn Kind, dat aan de Jighte lag,
        En leedde zeer veel pijn mits dezen,
        Bij naghte ende ook bij dag,
        Dus kwamen zij
        Heer Jesum bij,
        En baden yverlijk, met zorge trouw,
        Of hij dat Kind ook wel genezen wouw?
      
      
        Zij zeggen, hij is het wel waardig,
        Dat gij genezen wilt zijn Kind,
        Want dezen Man is heel goedaardig
        Hij heeft ons Nati wel gezind,
        Hij heeft alleen,
        Voor het gemeen,
        Een Synagoogh gemaakt: en Jezus zeid,
        het Kind te genezen ben ik wel bereid.
      
      
        Dus Jezus met haar op d'wegh raakten,
        Na dezen Kapitein zijn Hof,
        En als zij daar ontrent genaekten,
        Zond hij weerom zijn vrienden of,
        En zeide, Heer,
        Quelt u niet meer,
        Want ik niet waardig ben, dat gij tot mijn
        Zoudt komen, of in mijn huis zoude zijn.
      
      
        Terwijl ik mijn niet waardig kende,
        Dat ik tot u soud' dorven gaan,
        Daeromme ik mijn vrienden zende;
        Maar met een woord kan het zijn gedaan,
        Mijn Kind terstond
        Zal zijn gezond,
        Want ik ben ook een Man in maght gesteld,
        Die veel Soldaten heb in mijn geweld.
      
      
        Wanneer als ik zeg tot den ene,
        Komt hier, hij komt gelijk ik zeg.
        Ik tot een ander zeg, gaat heene,
        En hij gaat ook terstond, en weg;
        Mijn Dienaar meed',
        Is altijd reed',
        Jesus verwonderen van dit bescheid,
        Dus tot de Scharen, die hem volgden, zeid.
      
      
        Voorwaar, ik hebbe niet gevonden
        Zo groot Geloof in Israël,
        Daeromme hoort dan mijn verkonden,
        Van Oost, van West, nog komen zel
        Het vreemd geslaght,
        En krijgen maght,
        Met Abram, Izak, Jacob, al gelijk,
        Te rusten eeuwelijk in het Hemelrijk.
      
      
        In duysternissen zal men smijten
        De eigen Kinders van het Rijk,
        Al waar zij zullen leggen krijten,
        Op tanden knarsen eeuwelijk.
        Voort Jesus zeid,
        Met goed' bescheid,
        Na uw gelove zo laat u gezien,
        Ende zij hebben het Kind gezond gezien.
      
      
        Het Kind geneesden op die stonden,
        Als Jezus het woord heeft gezeid,
        Als zij tehuis kwamen zij het Kind vonden,
        Dat flauw was, in gezondigheid.
        Heer, geeft dat wij,
        Tot alle tij,
        Ook meed' zo vast in het gelove staan,
        Dat wij in het Hemelrijk ook mogen gaan.
      
    
  