
    
      
        DE blinde doolt met zorgen,
        Volgt blinden in het verdriet.
        Welks blindheid is verborgen,
        Voor hem dies niet en ziet.
        Vermoeid in ongenoegen,
        Keert hij t'vernuft zijn rug.
        En door zij pynnlick wroegen,
        Zoekt hij een vaster brug.
      
      
        Hij hoort des woords oorkonden
        Begeerlijk in zijn hert
        tWoord opent hem de wonden,
        Van zynre zonden smert.
        Het dreyght voor zijn misdaden
        Des heren straffe zwaar.
        tBelooft ook uit ghenaden
        Den blinden ogen klaar.
      
      
        t'Opmercken gaat voorts togen
        Doort ondervinden fijn
        Hoe dat de valse logen
        Het kwaad zeid goed te zijn.
        Dit doet na tquade lusten,
        tWelck alle zonden voedt.
        Dan tuigen smerts onrusten
        Dat zond' haar zelve boet.
      
      
        Hier tert die ware hate
        Den kop van tvalsch Serpent.
        Tot blinden zo van state
        De heer tghelove zent.
        Dat zij dan ghaern ontvangen,
        Om dat het hope baard:
        En strekken snel haar gangen
        Van daard ten hemel-waart
      
    
  