
    
      
        HEer Jesus was gewoon Parabolen te spreken,
        Als hij het gemene volk zijn Leringe voor-leidt,
        En heeft bij dit, en dat, zijn lessen vergeleken,
        Zo dat ze van d'uytlegh veel kregen geen bescheid.
      
      
        Dus zijn Discipulen een reis hem kwamen vragen,
        Waarom spreekt gij tot haar alleen Parabolen,
        Die zij togh niet verstaan, en luttel van tehuis dragen?
        En Jesus antwoordt haar met goede redenen:
      
      
        Want u-lie deze gunst is mildelijk gegeven,
        De hoog Misteriën van Gods Rijk te verstaan,
        Maar niet die buiten zijn de in ongelove zweven,
        Dus haar werd alles in Parabolen gedaan.
      
      
        Op dat ze, ziende blind, heel niet met al en leren,
        En horende heel doof, ook niet met al verstaan,
        Dat s' haar ter avonduur niet komen te bekeren,
        En zo vergiffenis van hare sond' ontfaen.
      
      
        Op dat alzo vervult werd' Esaias lere,
        Gij zult met uwe oor aanhoren, niet verstaan,
        En ziende zult niet zien, want het volliks hart is seere
        Verzwaard, haar oren doof, haar ogen toegedaan.
      
      
        Op dat zij nimmermeer aanzien met hare ogen,
        Op dat zij met haar oor ook niet met al verstaan,
        Op dat tot genen tijd zij haar bekeren mogen,
        En ik dan haar misschien van hare sond' ontslaan.
      
      
        Uw ogen zalig zijn, want zij zien, en uw oren
        Die horen, want voorwaar, zeg ik, gij hoort en ziet,
        Daar veel Profeten, en Rechtvaardigen te voren
        Zeer hebben na gewenst, en het is haar niet geschiet.
      
      
        Men brengt geen Licht, en zet het onder koren-mate,
        Nog onder ene bedt; maar op een kandelaar,
        Op dat men het mag zien, men niet verborgen laten
        Zal dat 'er is geschiet, op dat het zij openbaar.
      
      
        Merkt dan wat dat gij hoort, want met zodanig mate
        Als gij zult meten uit, met nu inmeten zal,
        En doen 'er nog meer bij, die heeft, tot zijner bate
        Men meer zal geven; maar die niet heeft neemt men het al.
      
      
        Dus in Parabolen sprak Jesus te allen stonde,
        Dat werden sou vervult het geen was geprofeteerd.
        Ik in Parabolen zal openen mijn monde,
        En barsten wonder uit van het gene der passeert.
      
      
        Maar zijn Discipulen hij alles klaar uit leide.
        Heer, neemt ons in het getal van uw Discipulen,
        Van Joden, Ketteren, van Heidens wilt ons scheiden,
        Op dat wij u verstaan, als recht-gelovigen.
      
    
  