
    
      
        HEt Rijk Gods is gelijk als een
        Die saeyt zijn Saet, en gaat dan heen,
        Hij rijst, en hij gaat rusten
        Bij dag, bij naght, na lusten.
      
      
        Het Saet ontspruyt, het Saet neemt an,
        Terwijlen hij daar niet weet van;
        Want d'aerd' uit vruchtbaerheede
        Brengt zelfs zijn vruchten mede.
      
      
        Eerst brengt het Lof, daar na de Aar,
        En daar na dan de Terw' te gaar,
        Dan in den Oeghst gaat maaien,
        Die te voren had gaan saeijen.
      
    
  