
    
      
        HEt Hemelrijk is als een Net,
        Het welk is in de Zee gezet,
        Waar in dat men gewisse
        Vanght alderhande Vissen.
      
      
        Als het vol is haalt men dat aan strand,
        De Vissers zitten aan de kant,
        De goe' Vis doen s' in vaten,
        De qua Vis zij verlaten.
      
      
        Zo zal het in het lest des Werelds gaan,
        Gods Engelen die zullen staan,
        En scheiden met 'er spoede
        De kwaden van de goede.
      
      
        De kwaden zullen zij terstond
        Weg smijten in den helschen grond,
        Daar zal zijn in dien brande
        Geschrei, geknars der tande.
      
      
        Daarom een goede Schriftgeleerd
        Werd in het Rijke Gods geëerd,
        Die mag men heel wel ijken,
        Of liever vergelijken,
      
      
        Bij een Huys-vaêr, die altijd wat
        Weet voort te brengen uit zijn schat,
        Somtijds wat van het ouwe,
        Somtijds wat van het nouwe.
      
      
        O Here, wilt in d'leste uur
        Ons niet versmakken in het vuur,
        Maar met de goede Vissen
        Brengt ons in des Hemels dissen.
      
    
  