
    
      
        HEt Rijk des Hemels is gelijk
        Als een verborgen schat, zeer rijk,
        Die in het Land werd gevonden,
        Van een ter goeder stonden.
      
      
        En hij van grote blyschap loopt,
        Al het gene dat hij heeft verkoopt,
        En koopt daar voor het Lande,
        Daar hij den schat in van de.
      
      
        Het Hemelrijk dat werd beduid
        Bij enen Koopman die reist uit,
        En zoekt met goede hope
        Om Parelen te koope.
      
      
        Hij vindt een schonen Margariet,
        De welke, zo ras als hij ziet,
        Gaat, en verkoopt al het gene
        Hij heeft, en koopt dien Steene.
      
      
        O Jesu, wilt ons gunnen dat
        Wij ook verkrijgen dezen schat;
        Gunt dat wij ook geniete
        Dien schonen Margariete.
      
    
  