
    
      
        HEer Jesus kwam een reis te Nazareth in Stede,
        In zijne Vaderland, waar hij was op-gebroght,
        En zijn Discipulen die gingen tezamen mede,
        En heeft na zijn gewoond de Synagoogh bezocht.
      
      
        het Was op een Sabbatdag, hij stond op om te leren,
        Men langhden hem in d'handt het Boek van Esaias;
        Terwijlen dat hij was in het Boek om te keren,
        Zo vond hij deze plaats, alwaar geschreven was,
      
      
        Den Geest Gods is op mijn, dus heeft hij mijn gezonden,
        Gezalfd, om dat ik sou preken de schamelen,
        En de gevangens ook haar vrijigheid verkonden,
        En te genezen al de harts vermorselden.
      
      
        De blinden dat ze zien, los laten de verslagen,
        En preken een goed jaar van wegen God den Heer,
        En van vergeldingen de merkelijke dagen,
        Dus sloot hij het Boek, en gaf het den Dienaar, en zat neer.
      
      
        Een ieder zag hem aan, en hij begost te spreken,
        Een ieder viel met hem, zij prezen hem terstond,
        Verwonderd van zijn Leer, en van zijn schone Preken,
        En van die grati zoet die bloeyden uit zijn mond.
      
      
        Dog sommig zeiden weer, en is het niet Josephs Zone,
        Den Timmerman? is het niet den Zone van Mary?
        Zijn Zusters, en zijn Broêrs, al tezamen bij ons wone,
        Jacob Joseph, Judas, en Simon kennen wij.
      
      
        Hoe komt hij dan zo wijs? van waar komt hem de magte?
        Dus sommige van haar weer zijn ontsticht geweest.
        Maar Jesus zeide, misschien zegt gij in uw gedaghte
        Het spreekwoord, Medicijn u zelven eert geneest.
      
      
        Wij hebben veel gehoord van uwe wonderheede,
        Die te Capharnaum gij daar al hebt gedaan,
        Doet in uw Vaderland nu zulke dingen mede,
        Maar Jesus zeid tot haar, voorwaar wilt dit verstaan.
      
      
        Dat een Profeet is niet geaght in het Vaderlande,
        Nog in zijn eigen huis, nog ook in zijn geslaght,
        Elias maar een vrouw in heel Sarepta van de,
        Hoe wel der waren meer, dog s' waren niet geaght.
      
      
        Des Hemels-sluis was toe drie jaren en drie maanden,
        Dus was in Israël van honger groot misbaar,
        Daar Weduwen zeer veel met honger waren gaenden,
        Noghtans Elias kwam tot niemanden van haar.
      
      
        Ten tijden van Naaman der waren veel Melaten,
        Maar Eliseus togh niemand van haar genas,
        Zij wierden zo verstoort, die tegenwoordig zaten
        In deze Synagoogh, zij stonden op zeer ras.
      
      
        Zij dreven hem van daar na buiten hare Stede,
        Na het hoogste van den Berg, daar hare stad op staat,
        En meenden hem van daar te stoten na beneede;
        Maar Jesus wonderlijk door het midden van haar gaat.
      
      
        Dus hij te Nazareth geen wonder dingen dede,
        Hij weinig zieken daar van hare siekt genas,
        Zij waren al verhard in ongeloovigheede,
        Alzo dat Jezus zeer van haar verwonderd was.
      
      
        O goede Iesu, wij na uwe komst verlangen,
        In onze harten preekt, en toont daar uwe maght,
        Leert ons hoe dat wij u behoren te ontvangen,
        Op dat gij wellekom blijft bij ons dag en naght.
      
    
  