
    
      
        Ellendig maakt onwysheyds blinde mist,
        Want die volgt raad voor dat zij die mag kennen
        Wie dit bevind, moet zich truerigh af wennen
        Van leyders blind, met hoop tot Iesum Christ
      
      
        Als deze blind' aanhoort het waar gherucht
        Vant wonder groot dat Christ doet in het genezen,
        Geloofd hij vast, dat des de Christ moet wezen,
        Der armen troost, des stams van Iessen vrucht.
      
      
        Wiens komst gewenst zijn droeve ziel verhueght
        Hij bruyckt zijn tijd met waken, bidden, kermen,
        En roept deerlijk, wilt mijns doch nu ontfermen.
        O Davids zoon helpt mij gij wilt en mueght.
      
      
        Zulke nood-roep vast op tgheloof gheplant
        Hoort Jezus ras, die ghaern bevryt van rouwen.
        Hij geeft minlick den bidder met betrouwen
        tGhezicht en licht met Goddelijk verstand.
      
      
        Gods licht verblijd, dan baard dueghds aanzien schoon,
        Een reine liefd tot God en totten mensen
        Die volgt dan Christ, des dueghds voorbeeld na wensen,
        Doort kruis-pat eng, van daard na shemels troon
      
    
  