
    
      
        DE Aposolen, die gezonden waren
        Om te prediken, komen weer verklaren
        Hoe het al was gegaan; Jezus zeide, kom rusten:
        Veel hadden bevaen, honger, dat haar lusten
        t'Eeten, want het haar
        Moght niet beuren daar,
        Want zij hadden genen tijd,
        Dus zij voeren weer
        het Galileesche Meer,
        Na het Woud dat daar lag aan het zijd.
        Als de Lie'n dat vernoomen,
        Zijn ze daar ook gekomen,
        Reizende met groter vlijt.
        Jezus zag dat de Scharen,
        Als zonder Harder waren,
        Werd beweegd tot meedelijdt.
      
      
        Dus ging hij hem spoên, preekten Godes Rijke,
        Die het hadden van doen, hulp hij al gelijke.
        het Wordt terwijlen laat, de Zon is gaan leggen,
        Maak dat ieder gaat, zijn Discipels zeggen,
        Want het is van nood,
        Dat zij kopen Brood,
        Want zij zijn heel veer van Steed':
        Jezus zeide, neen,
        Laat ze niet gaan heen,
        Maakt gy-lieden haar wat reed'.
        Had men al vrij veel gelde,
        Dat men voor Broden telde,
        Niet sou het zijn Philippus zeid
        Is er dan niet met alle,
        Daar men dit groot getalle
        (Jezus vraagt) van spijs bereid?
      
      
        Hier is nog een Kind, komt Andreas zeggen,
        Bij het welk men vindt, Garsten-broode Weggen,
        Vijf maar in het getal, ende maar twee Vissen,
        het Helpt niet voor des al, zoude ik wel gissen.
        Jezus zeide weer,
        Laat ze zitten neer,
        tezamen in het lange gras,
        Brengt de Broden mijn,
        het Zal genoeghsaem zijn,
        d'Hoop van Mans vijf-duysent was.
        het Brood neemt hij met de Vissen,
        Om deze op te dissen,
        Hij s'gebenedijden gaat,
        Brekende gaat ze bieden,
        Zijn Jongers en de Lieden,
        Tot dat ieder was verzaad.
      
      
        Daar na hij gebiet, gaat nu door de Scharen,
        het Geen der overschiet, wilt te samen garen,
        Dat niet gae' te niet; zij met hare handen,
        Als hij haar gebiet, vullen twaalf Manden,
        Sulken groten deel
        Was 'er nog te veel,
        Van zo luttel Brood, en Vis,
        Mans duysentmael vijf,
        Kinder' ende Wijf,
        Worden nog gerekend mis.
        Als de Lie dat aenschouden,
        Sy-lie Heer Iesum houden
        Voor dezen Propheete groot,
        Die in de Wereld komen
        Zoude nog, om de vromen
        t'Helpen uit al haren noot.
      
    
  