
    
      
        Voorwaar, ik ben dat leevend' Broode,
        Dat van den Hemel ben gedaald,
        Die daar van eet, want het is van node,
        Voor hem het eeuwig leven haalt.
      
      
        En ook het Brood dat ik zal geven
        Voor des Werelds leven, is mijn vleysch:
        De Joden onder ander keven,
        En hadden wonderlijk gepeys.
      
      
        Ten zij dat gij mijn vleze ete,
        Ten zij dat gy-lie drinkt mijn bloed,
        Zo moogt gij wel voorzeker wete,
        Dat g' in u hebt geen leven goed.
      
      
        Die eet mijn vlees, en drinkt mijn bloede,
        Het leven heeft, en ik hem wel
        Weer in den Jongsten-dag ten goede
        Ter zaligheid verwekken zel.
      
    
  