
    
      
        HEer Jesus vond' een grote Schaer,
        Waar onder waren Schriftgeleerden,
        Die met zijn Jongeren aldaar
        Zeer heftig disputeerden.
      
      
        Hij zeide, waar van is de vraag?
        Maar daar kwam een man hem vertoone,
        Die bad, en riep met veel geklaegh,
        O Heer, aanziet mijn Zone.
      
      
        Een stomme geest mijn Zone parst,
        Die grijpt, en rukt, en smijt hem neere,
        Hij schuymt, en met zijn tanden knarst,
        En schreeuwt met groot geveere.
      
      
        Met Maensught wordt hij zeer geplaagd,
        In het vier, in het water gaat hij stelpen,
        'k Heb uwe Discipulen gevraagd,
        Die konden hem niet helpen.
      
      
        En Jesus heeft tot haar gezeid,
        Verkeerd', en ongeloovig' Nati,
        Hoe lang moet gij nog zijn verbeid?
        Wat doet gij mijn tentati.
      
      
        Wel aan dan, brengt hem bij mijn hier;
        Zo ras als zij dien bij hem broghte,
        Den Duivel maakte groot getier,
        Die hem te kwellen soghte.
      
      
        Hij smakten hem ter aarden neer,
        Hij schuymd', en rold' hem om end' omme.
        En Jezus vraeghd' den Vaêr, wanneer
        Is hem dit aengekomme?
      
      
        Van kinds-been af, antwoorde hij;
        Indien het is in uw vermogen,
        Wilt u ontfermen over mij,
        Help mijn uit mede-dogen.
      
      
        Hij zeid, zo gij geloven kond,
        Voor dien is alles mogelijken.
        Ik loof, riep hij met traan terstond,
        Wilt mijn geloof verrijken.
      
      
        En als de Schare liep te gaar,
        Heeft hij den vuilen geest bekeeven,
        Wijkt dove, stomme geest van daar,
        Blijf eeuwelijk verdreven.
      
      
        Met groot geschreeuw, en ruckingh groot,
        Zo nam den Duivel zijne vlughten,
        Den Jongeling die lag voor dood,
        Gelijk de lieden dughten.
      
      
        Maar Jezus nam hem bij de hand,
        En haeld' hem op, hij is gereesen,
        Zo dat den Vaêr zijn Zone vandt
        Op des uur heel genezen.
      
      
        Een ygelijk was zeer verbaasd
        Van Godes wonderbaerlijkheede.
        Heer Jezus ging in huis met haast,
        En zijn Discipels mede.
      
      
        Die toen Heer Jesum kwamen bij,
        Om hem in het heimelijk te vragen,
        Waarom dat niet en konden zij
        Dien vuyle geest uitjagen.
      
      
        het Geloof dat is in u zo klein,
        Daarom en moght het niet geschieden,
        Had gij het maar als een Mostaert-greyn,
        Gij zoudt dien Berg gebieden.
      
      
        Gij zoudt dan zeggen, Berge wijkt,
        En die sou hem terstond verzetten,
        Niet zal u zijn onmogelijk,
        Niet zal u mogen letten.
      
      
        Maar deze soort wil niet uitgaan,
        Ten zij door Vasten, en Gebeden.
        O goede Jesus, help voortaan
        Ons ongeloovigheeden.
      
    
  