
    
      
        HEer Jesus op een reis alleen
        Zijn Jongers vraagden, wat de lieden
        Van hem al zeiden in het gemeen,
        Wat voor een man zij hem bedieden?
      
      
        Daar zeid 'er sommig, dat gij sijt
        Joan Baptista, of Elias,
        Of een Profeet van d'ouden tijd,
        En sommig zeggen Jeremias.
      
      
        Maar wie zegt gy-lie dat ik ben?
        Zeide hij. Als Petrus die vraag hoorde:
        Voor Christus Gods Soon ik u ken,
        Gaf Simon Petrus tot antwoorde.
      
      
        Heer Jesus weer tot Petrus zeid,
        Gij Simon zalig sijt; want bloede,
        Nog vlees heeft u dit uitgeleid;
        Maar mijne Hemels Vader goede.
      
      
        Ik zeg u, dat gij Petrus sijt,
        Op dezen steene zal ik bouwen
        Mijn Kerke, die haar te allen tijd
        Zal tegens d'Helle staande houwen.
      
      
        De Sleutelen van het Hemelrijk
        Zal ik u geven: dat op de aarde
        Gij binden zult, zal desgelijk
        In d'Heemelen zijn vast van waarde.
      
      
        En het gene dat gij op der aard
        Door deze Sleutels zult onbinden,
        Zal in den Hemel zijn van waard,
        Men zal het daar ontbonden vinden.
      
      
        Hij haar beval met dreigement,
        Dat zij niet zouden openbaren
        Dat hij was Christus, nog bekent
        Des zake maken bij de Scharen.
      
      
        Maakt, Iesu, dat u Kerk vast staat
        Tegens de poorten van der Hellen,
        Die haar beveghten vroeg en laat,
        En zoeken te allen tijd te kwellen.
      
      
        Maakt dat d'Apostolijke maght,
        Die gij aan Petrus hebt gegeven,
        In zijn navolgers zij geaght,
        En ons bevrijd' tot het eeuwig leven.
      
    
  