
    
      
        Daar zijn gekomen tot den Heer
        De Phariseën, met begeer
        Van hem te zien een Hemels teken,
        Om te tenderen was de vraag,
        En zo niet een te leggen laegh:
        Maar hij begost aldus te spreken.
      
      
        Als het avond is, zo zegt gij wel
        Het morgen schoon Weer wezen zel,
        Want d'Hemel die is rood van kleure.
        Gij des morgens zegt, het zal onweer zijn,
        Want d'Hemel blaekt met droeve schijn,
        Dus oordeelt gij de Lucht te veure.
      
      
        Kunt gij dan onderkennen niet
        Den tijd, door het teken dat geschiet?
        Wat teken of gij zoekt te wete?
        Hij suchtend' in zijn geeste, zeid:
        Men zal u niet meer doen bescheid,
        Dan als van Jonas den Propheete.
      
      
        En alzo scheyde hij van haar,
        En ging in het Schip, en voer van daar,
        Zijn Jongers dochten om geen broode.
        Van het deeg waght u der Phariseen,
        En desgelijks der Sadduceen,
        (Zeid hij) en van het deeg van Herode.
      
      
        Een ieder van haarlieden docht,
        Wij hebben nu geen brood gekocht:
        Waar op dat Jezus tot haar zeide,
        Hoe luttel van geloof gij bindt,
        Is uw-lie hart nog zo verblindt?
        En maakt gy-lie geen onderscheyde?
      
      
        Heught u niet van vijf-duysent man,
        De welk ik met vijf broden kan,
        En wijfs en kinderen verzaden?
        Van het overschot hoe veel hebt gij
        Vergadert? En zij zeggen, wij
        Wel hebben twaelif mand' geladen.
      
      
        Wanneer als ik vier-duizenden,
        Behalven wijfs en kinderen,
        Met zeven broden lest verzaden,
        Zegt mijn eens hoe veel Korreven
        Dat gy-lie vol vergaderden?
        Wij hebben zeven vol geladen.
      
      
        Bent gij nog zo klein van bescheid,
        Want ik niet heb van brood gezeid,
        Maar dat gy-lieden u zoudt waghten
        Wel van den deeg der Pharisee,
        Gelijk ook mee' der Sadducee,
        Waar of togh zijn u-lie gedaghten?
      
      
        Toen wierden zijn Discipels wijs,
        Dat hij niet had gezeid van spijs;
        Maar dat zij-lieden mosten schouwen
        De lering van den Pharisee,
        Als mede van den Sadducee,
        En zo van hare deeg onthouwen.
      
      
        De Phariseën leven nog
        O Jesu, leert ons haar bedrog
        Wel onderscheiden, ende mijen,
        Op dat wij door haar valsigheid
        En werden nimmermeer verleid,
        En vallen in haar ketterijen.
      
    
  