
    
      
        HEer Jezus zegt, ik ga, en mijn zult zoeken gij,
        Gy-lieden in uw sond' zult sterven; daar ik ga
        En moogt gij komen niet: en daarom zeiden zij,
        Of hij hem doden wil, dat wij niet komen na.
      
      
        Heer Jezus tot haar zeid, gij van beneden bent,
        En ik van boven ben; gij van des wereld sijt,
        Ik ben van d'weerelt niet, dus maak ik u bekent
        Dat gy-lie sterven zult in sond' op uwe tijd.
      
      
        Is het zake dat gij niet gelooft dat ik het ben,
        Gy-lieden in uw sond' zult sterven, daarom zij
        Tot hem hebben gezeid, doet dan aan ons beken
        Wat togh voor enen man, zeg ons tog, wie bent gij?
      
      
        Heer Jezus zeid tot haar, het begin die tot u spreek,
        Ik veel te zeggen heb van u lie, ende veel
        Te oordelen, maar die mijn sent in deze streek,
        Van wien ik het heb gehoord, die is waeraghtig heel.
      
      
        Dog zij verstonden niet dat hij zeid God zijn Vaêr:
        Dus Jezus zeide haar, als gij des mensen Soon
        Verheven hebben zult, zult gij bekennen klaar
        Dat ik het ben, en niet uit eigen zelfs vertoon.
      
      
        Gelijk den Vader mij geleerd heeft, spreke ik,
        Die mijn gezonden heeft, die is met mijn; en hij
        Mijn niet en laat alleen; want dat behaeghelik
        Aan zijnen wille is, dat doe ik te allen tij.
      
      
        Als Jezus aldus sprak, zo warender zeer veel
        Die hebben het geloof in hem genomen aan.
        O Iesu, wij al t'saem in u geloven heel,
        Tot uw Discipulen wilt ons, o Heer, ontfaen.
      
    
  