
    
      
        ALs gekomen was der Joden-feest,
        Is in het volk veel murmuratie geweest.
        Waar is hij? zeiden zij in het gemeen,
        Den een zeid, hij is goed, en den ander, neen.
      
      
        Sommig zeiden, hij verleid de Schaer;
        Maar niemand en sprak van hem in het openbaar,
        Uit de vrees der Joden: maar als het Feest
        Was half voorbij, is hij daar ook mee' geweest.
      
      
        Jesus in den Tempel ging met haast,
        Ende leerden: dus het volk was zeer verbaasd,
        Zeiden, hoe komt hij aldus geleerd,
        Terwijlen dat hij dog niet heeft gestudeerd.
      
      
        Hij zeid, mijn Leer is niet eigen zin:
        Maar het is zijn Leer van wie ik gezonden bin.
        Die zijn wille doet zal wel verstaan,
        Dat mijn Lere komt voort van God van dan.
      
      
        Die spreekt uit zijn zelfs, zoekt eigen eer;
        Die zoekt deer van die mijn heeft gezonden neer,
        Is waeraghtigh, onrecht men niet ziet.
        Gij hebt wel Moyses Wet, g'onderhout ze niet.
      
      
        Jesus zeide, wat is togh d'oorsaek
        Dat gij min wilt doden? En de Schare spraak,
        Gij hebt enen Duivel binnen u,
        Wie of het dog is die u wil doden nu?
      
      
        Gij op Sabbat-dagen wel besnijdt,
        En op mijn vergramt gij, dat ik heb bevrijd
        Op een Sabbat een heel mens van pijn,
        Dus oordeelt recht, en niet alleen na den schijn.
      
      
        Sommig Borgers van Jerusalem
        Zeiden, des spreekt vrij, en niemand hindert hem,
        Wordt 'er niet na zijne dood getraght,
        Wordt hij voor Christus ook bij de Prinsen g'aght.
      
      
        Waar van dan dat dezen komt men ziet;
        Maar van waar dat Christus komt en weetmen niet.
        Gij mijn kendt, riep Jesus overluid;
        Maar ik en kome niet van mijn zelven uit.
      
      
        Dog dien mijn gezonden heeft is waar,
        Dien gy-lieden niet en kent, maar ik wel klaar;
        Zeide ik dat hij mijn niet was bekent,
        Zo sou ik logenaer zijn, gelijk gij bent.
      
      
        Dus te vangen zochten s' hem uit nijd;
        Maar ten was nog niet geworden zijnen tijd,
        Zij en dorsten dat uit vrees niet doen,
        Want van de Scharen veel hem geloofden toen.
      
      
        Iesu, het volk is alzo wonderbaar,
        Het en is niet waart te luisteren na haar,
        Wij uw woorden nemen vlijtig aan,
        En loven u, want gij komt van God van dan.
      
    
  