
    
      
        HEt Hemelrijke is gelijk
        Een Koning, die in zijne Rijk
        Van zijne knechten rekening
        Af-eisen wil van alle ding.
      
      
        Als hij zijn rekening begond',
        Hij onder ander enen vond',
        Die welk tien-duysent tonneschat
        Aan hem in schuld veraghtert had.
      
      
        En als hij niet en had, van waar
        Hij maken kon des schulden klaar,
        Zo most hij tot betalingen
        Verkocht met wijf en kinderen.
      
      
        Hij nederviel, bad om verduld,
        Ik zal betalen al mijn schuld.
        Den Heer had' met hem medelijdt,
        En scheld' hem al zijn schulden quijdt.
      
      
        Des vond' zijn meede-kneght daar naar,
        Die honderd penning schuldig waar,
        Hij greep hem bij den keel met spijt,
        Betaalt het geen gij mijn schuldig sijt.
      
      
        Hij vallende, bad, hebt verduld,
        'k Zal u betalen al mijn schuld.
        Hij wilde niet; maar sijnde wreed,
        Zijn mee'-knecht in den Kerker smeet.
      
      
        Dat hij daar niet kon komen uit,
        Voor had' betaalt den lesten duit;
        De ander knechts bedroefden zeer,
        En zeiden het al aan haren Heer.
      
      
        Waar op den Here hem ontbood,
        En zeide tot hem, knechte snood,
        Ik al uw schuld vergeven had,
        Zo haastelijk als gij mijn bad.
      
      
        Most gij dan niet met groter recht
        Mee-lijden met uwe mede-knecht,
        Gelijk ik met u heb gedaan,
        Van al de schulden kwijt te slaan?
      
      
        Dus wierdt den Heer uit gramschap straf,
        En hem de Beulen over-gaf,
        Om hem te pijnigen al aan,
        Went hij had voor zijn schuld voldaan.
      
      
        Zo zal mijn Vader u ook doen,
        Is het dat gij niet en geeft versoen,
        Vergeevende uit des harten gront
        Uwe Broederen tot aller stond.
      
      
        O Jesu, maakt ons harten vrij
        Van hardigheid, en van hady,
        Op dat wij minnelijk ontslaan,
        Al die ons hebben ooit misdaen.
      
    
  