
    
      
        HEeft tegens uwe Persoon misdaen
        Uw Broeder, wilt hem straffen gaan
        Tussen u beyd' in enigheid,
        Heer Jesus tot zijn Jongers zeid.
      
      
        Zo hij hem onderrechten laat,
        Gij hebt uw Broêr verlost van kwaad;
        Maar is het dat hij u niet en hoort,
        Zo brengt nog een of twee lie voort.
      
      
        En bij getuigen twee of drie,
        Laat al uwe woorden staan bij die,
        En hoort hij nog niet na haar reght,
        Als dan het aan de Kerke zegt.
      
      
        Wil hij de Kercke niet verstaan,
        Aght hem als Heyd', en Publikaan.
        Al het gene dat gij op der Aard
        Vast bindt, is in den Hemel waart.
      
      
        Al het geen gij op der Aard ontbindt,
        In d'Hemel men ontbonden vindt.
        Zo twee eendraghtigh bidden wat,
        Mijn Vader zal haar geven dat.
      
      
        Daar in mijn Name zijn te gaar
        Twee, drie, ben ik in het mits van haar.
        En Petrus vraagt, hoe dikwils moet
        Ik schelden kwijt die mijn misdoet?
      
      
        Misschien wel zeven reizen ligt?
        Wel zeven reizen tseeventight,
        Zeid Jesus, gij vergeven moet,
        Wanneer uwe Broeder u misdoet.
      
    
  