
    
      
        HEt is een reis gebeurt, dat Jezus heeft aenschoudt
        Een blindeman, die welk was blind van zijn geboord,
        En zijn Discipuelen die hebben haar verstoudt
        Te vragen enen vraag, en zeggen Meester hoort:
      
      
        Wie of gezondigd heeft, de ouders van des man,
        Of is het zijn eyge schuld, dat hij dus blinde zij
        Geboren? Jesus zeid, nog hij, nog niemand van
        Zijn ouders heeft de schuld, zij zijn hier al van vrij.
      
      
        Maar dat de werken Gods in hem zijn klaar geaght,
        Ik moet zijn werken doen, terwijlen het is dag,
        Die mijn gezonden heeft; daar komt een donker nagt,
        Zo dat men dan voort aan niet meerder werken mag.
      
      
        Ik ben des werelds licht zo lange ik hier houw,
        Als hij dit had gezeid, hij op de aarde spoogh,
        En maakte van de aard, vermengt met dit gespouw,
        Een weynighsken tot slijk, en streek dat op zijn oog.
      
      
        En Jezus zeide tot hem, gaat henen en u wast
        In het bad van Siloen: hij heeft alzo gedaan,
        Gewassen in het bad, als Jezus had belast,
        En hij is ziende klaar met vreugd na huis gegaan.
      
      
        De buren, die van outs hem hadden wel gekend,
        Die zeiden, is dit niet ons buurman, welke zat
        Om aelemis, en was tot bedelen gewend?
        Maar sommig zeiden neen, het is een die lijkt hem wat.
      
      
        Hij zeide ik ben het zelfs. Hoe komt dan dat gij ziet?
        Die man die Jezus hiet die maakte slijk, waar mee
        Hij mijne ogen streek, en voort daar op gebiet,
        Gaat henen en u wast in het bad van Siloen.
      
      
        Ik ging en waschte mij, en dus zo zie ik klaar;
        Zij zeggen, waar is hij? hij zeide, ik weet het niet,
        Zij brengen hem nog bij de Phariseesche schaer,
        Die vragen hem al mee', hoe komt het dat gij ziet?
      
      
        Hij dee' slijk op mijn oog, ik wies mijn, en ik zag:
        Dus sommig zeiden, dat en is geen Godlijk man,
        Die deze werken doet op enen Sabbath-dagh,
        En ander zeiden, hoe een zondaar dit doen kan.
      
      
        Dus onder haerlie is een groten twist geraakt,
        Zij vragen weer dien mens, doet gij ons eens de weet,
        Wat zegt gij van hem die u ziende heeft gemaakt?
        Hij gaf voor antwoordt, dat het is wis een Profeet.
      
      
        Zij hebben niet gelooft dat het de zelfde was,
        Die welk was blind geweest, dus deden zij ontbien
        Zijn Ouders alle-bei, dien vraagden zij zeer ras,
        Is dit uw blinde Soon, hoe komt hij dan te zien?
      
      
        Zijn Ouders zeggen haar, dit is ons Soon voorwaar,
        Die blind geboren is; maar hoe dat hij nu ziet,
        Dat is ons onbekend, hij des oud genogh van jaar,
        het Is best dat gij het hem vraagt, dat hij het u bediet.
      
      
        Zijn Ouders spraken zo uit vrees der Joden wreed',
        Die hadden al bestemd te doen uit Synagoogh,
        En zo voorts in den ban, zo wie Christum beleed',
        Dus zeiden zij, hij des oud, gij hem het vragen moogh.
      
      
        Dus zij ontbieden weer dien blind-geboren Man,
        En zeggen, geeft God deer, die mens is een Zondaar,
        Maar hij antwoordt tot haar, daar weet ik geenszins van,
        Maar dit weet ik heel wel, 'k was blind, nu zie ik klaar.
      
      
        Zij zeggen wederom, wat heeft hij u gedaan,
        Op wat manier heeft hij geopend uw gezicht?
        Ik heb u straks gezeid, wat vraagt gy-lie weer aan,
        Of wilt zij zijn met zijn Discipels onderricht?
      
      
        Hier op zo hebben zij des man vermaledijt,
        En zeiden, als gij wilt gij zijn Discipel bent,
        Met Moyses houden wij, tot wien God sprak eertijt,
        Maar des, van waar hij komt, dat is ons onbekend.
      
      
        Dit is een wonder ding, geeft hij haar tot antwoordt,
        Hij heeft mijn siend' gemaakt, g' en weet van waar hij is.
        Men weten wel dat God geen zondaren verhoord,
        Maar die zijn Dienaar is, diens wille doet hij wis.
      
      
        Het is zijn leven niet gehoord, dat enig man
        Een blindgeboren mens heeft g'opent zijn gesigt,
        Zo hij niet is van God, hij dit niet doen en kan.
        Zij zeggen, leert gij ons, gij sijt een zondig wicht.
      
      
        Dus drijven zij hem uit: dit heeft Jezus verstaan,
        Hij vond hem, ende zeide, looft gij in Godes Kind?
        Wie is het, Heer, zeid hij, dat ik hem loof voortaan.
        Ik bent die met u spreek, die gij nu voor u vindt.
      
      
        Hij zeide, Heer, ik geloof, en valt voort neer ter aard,
        En bid Heer Iesum aan. Heer Jezus zeid, ik ben
        Tot oordeel hier geraakt, dat word het gesigt verklaart
        Der blinden, maar die ziet voort niet meer zien en ken.
      
      
        Hier op den Pharisee zeid, zijn wij dan ook blind?
        Heer Jezus zeid, zo gij blind waart, waart zonder sond';
        Maar nu gij zegt, wij zien, men sond' in u bevind.
        O Iesu, ons verlicht, verklaart ons donker grond.
      
    
  