
    
      
        ALs Jesus een Sabbath-dagh was te gaste
        Bij een Pharisee,
        Die nijdig, en scherpelijk, op hem paste,
        Wat dat hij al de,
        En ziet, daar kwam een mense voor hem staan,
        De welke was met water-sught belaen.
      
      
        En Jesus die vraagden, of men genezen
        Moght op deze pas?
        Zij zwegen al tezamen; dus nam hij dezen,
        Ende hem genas.
        Wiens Os of Ezel in de Putte daalt,
        En op een Sabbat hem niet weer uythaelt?
      
      
        Als Jesus dit zeide, zij stille zwegen,
        Dus sprak hij weer aan,
        De gasten die waren te zeer genegen
        Hoog te zitten gaan,
        Als gij genood sijt d'eerste plaats niet kiest,
        Op dat gij die met schande niet verliest.
      
      
        Wanneer der een waarder Vriend is gekomen,
        En dan zeid d'Huys-heer,
        Geeft deze die plaats die gij hebt genomen,
        Dan moet gij om neer;
        Maar zo gij iewers sijt genood te gast,
        Gaat, ende op de leegte plaatse past.
      
      
        Op dat den Huys-heer, daar gij sijt ten eten,
        Zeg tot u, mijn Vriend,
        Klimt opwaarts, dan hebt gij bij de gezeten
        Grote eer verdiend.
        Wie hem verhoogd, die werden zal verneert,
        Wie hem verneert, zal werden hoog geëerd.
      
    
  