
    
      
        TOt onzen lieven Heer heeft eens een man gezeid,
        Heer, of 'er luttel gaan tot hare zaligheid?
        Heer Jezus op die vraag van stonden aan antwoordt,
        Doet naarstelijk uwe best te gaan door d'enge Poort.
      
      
        Want veel nog zullen daar wel zoeken in te gaan,
        Maar zullen, kunnen niet, en blijven buiten staan,
        Den Vaêr des Huysgesins zijn deur zal sluiten toe,
        Dan zult gij zeggen, Heer, voor ons togh open doe.
      
      
        Den Vaêr des Huysgesins tot u dan zeggen zal,
        'k Weet niet van waar gij bent: dan zult gij zeggen al,
        Wij hebben spijs en drank genuttight vroeg en laat
        Met u, en gij hebt ook geleerd op onze straat.
      
      
        En hij dan zeggen zal, quaetdoenders gaat van mijn,
        Want ik  niet en ken; daar zal dan knarsingh zijn
        Der tanden, en geschrei, als g' in Gods Rijk ziet gaan
        De Heyl'ge Vaderen, en gij moet buiten staan.
      
      
        En ziet, van alle kant daar zal 'er komen voort,
        Van Oosten, en van West, van Zuiden, en van Noord,
        En zitten in Gods Rijk, de eerst zal zijn de lest,
        En wederom de lest, zal wezen voor de rest.
      
      
        Daar kwam der bij ons Heer van het Phariseesch geslaght,
        Die zeiden, gaat van hier, u van Herodes waght,
        Want die u doden wil. Maar Jezus onvertsaeght,
        Zeid, gaat, en aan dien Vos dusdanig antwoordt draagt.
      
      
        De Duivels ik verdrijf, gezondigheid ik geef,
        Van dag, en morgen ook, ten derden dag ik sneef;
        Maar ik moet heden nog, en morgen ook daar aan,
        En ook de dag die volgt, ik wandelen moet gaan.
      
      
        Want het niet wezen mag dat enig goed Profeet
        Sou elders sterven dan t'Jerusalem in Steed';
        Jerusalem, o Stad, die de Profeten groot,
        Die u gezonden zijn, al steenight ende dood.
      
      
        Hoe menigmaal heb ik, als vogel dekt zijn nest,
        Om uwe Kinderen te gaderen, mijn best
        Gedaan; maar gij niet woud', en daarom zal ook zijn
        Verlaten uwe huis, gelijk als een Woestijn.
      
      
        Maar ik zeg u, gij zult mijn niet zien voor dien tijd,
        Tot dat gy-lieden zegt, gij sijt gebenedijt,
        Die in Gods Name komt. O Jesu minnelijk,
        Leert ons door d'enge Poort gaan in uw Hemelrijk.
      
    
  