
    
      
        OP de Sabbat-dagen Jesus was
        In de Synagoge preekend', en genas
        Kranke mensen die hij vond' aldaar,
        Een Vrou die was geweest krank wel achttien jaar.
      
      
        Zij was zo krom dat zij duiken most,
        En niet na den Hemel opwaarts kijken kost;
        Welk als Jesus zag, hij tot haar zeid,
        O Vrouw, gij sijt verlost van uw kranckigheydt.
      
      
        En hij leyd' zijn handen op haar hoofd,
        Straks heeft zij haar op-gerecht, en God gelooft.
        d'Opperst van de Synagoogh wierdt gram,
        Dat op een Sabbath-dagh hij genezen kwam.
      
      
        Deze heeft gesproken tot de Schaer,
        Om te mogen werken zijn zes dagen maar,
        Komt, en u op des genezen laat,
        Maar op den Sabbat niet, want het niet vrij en staat.
      
      
        Jesus zeid tot hem, o Hypocryt,
        Os en Ezel maakt gij los op Sabbats-tijd,
        Gij uw beesten van de krip ontbindt,
        En brengt s' op Sabbatdag daar men water vind.
      
      
        Deze Doghter van Abram  ons Vaêr,
        Welke Satan heeft gebonden achttien jaar,
        Zoude het nu niet vrij mogen staan,
        Haar op een Sabbatdag van dien band t'ontslaen?
      
      
        Als hij dit dus zeide, wierden zij
        Zeer beschaemt; maar al de lieden wierden blij,
        Want hij dede glorieuselijk.
        Hij zeid, waar bij zal ik lijken het Hemelrijk?
      
      
        het Hemelrijk is als een Mostaert-saet,
        het Welk een mense in zijn tuyne sayen gaat,
        Als dat wast zo wordt een boom zo schoon,
        Dat des Hemels vogelen komen daar ter woon.
      
      
        Waar bij zal ik lijken het Hemelrijk?
        het Is den desem, dat een vrouw neemt, wel gelijk,
        het Welke zij mengt met drie maten meel,
        Ter tijd toe dat het dan is gedesemd heel.
      
      
        Heer, wij gaan gedooken na der aard,
        het Aardse goed is in ons zinnen veel te waart,
        Wilt ons van begeerlijkheid ontslaan,
        Dat wij tot uwe dienst recht op mogen gaan.
      
    
  