
    
      
        HEer Jesus, geeft ons goede leer,
        Hoe dat wij moeten worden.
        Uw lendens, zeid hij, ik begeer,
        Dat gy-lie zult omgorden.
      
      
        Licht uwe handen branden laat,
        En weest als een vrome
        Knecht, die op zijne wake staat,
        Tot dat zijn Heer tehuis kome.
      
      
        De deur hij opent met 'er spoed,
        Zo haast hij die hoordt raken,
        G'luksaligh zijn die knechten goed,
        Die welke alzo waken.
      
      
        Den Heer zijn zelf omgorden zal,
        En zetten zijn knechts neere,
        En hij zal gaan dienen al,
        Met wonderlijke ere.
      
      
        Indien hij op de tweede waght,
        Of op de derde kome,
        En vindt zijn knechten wel verdaght,
        Gelukkig zijn die vrome.
      
      
        Indien den Vaêr van het huisgezin
        De uur wist, dat sou naken
        Den dief, om daar te breken in,
        Hij sou daar wel op waken.
      
      
        Dus houdt gy-lieden ook goe' waght,
        Want des mensen Soon zal komen,
        Op sulken uur als gij minst aght,
        Dus is het geen tijd van dromen.
      
      
        Wel laat ons waken al termijn,
        En na Gods woorden horen,
        Dan mogen wij navolgers zijn
        Van zijne Confessoren.
      
    
  