
    
      
        Daar kwam eens enen bij ons Heer,
        En zeide, Meester, ik begeer
        Dat gij mijn Broeder wilt bevelen,
        Ons erfgoed dat wij nog gemeen
        Te samen hebben onder een,
        Dat hij dat tegens mijn moet delen.
      
      
        Maar Jesus zeide, zegt togh mijn,
        Hoe ik uwe Rechter kom te zijn,
        Dat ik uw Scheidsman wezen zoude?
        Ziet toe, waght u van gierigheid,
        Het mensen leven geenszins leidt
        In overvloedigheid te houde.
      
      
        Daar was eens enen Rijke-man,
        Die op zijn land veel vruchten wan,
        Hij in zijn zelfs begost te zeggen,
        Mijn Schuren die zijn veel te klein,
        Ik mag niet bergen al mijn Grein,
        Ik weet het nieuwers in te leggen.
      
      
        Mijn Schuren zal ik smijten neer,
        En timmeren die groter weer,
        Daar zal ik mijn gewas in brengen,
        En zeggen, sielken, drinkt en eet,
        Van alles is genogh bereet,
        Laat onze tijd met vreugd verlengen.
      
      
        Maar deze wierdt van God gezeid,
        het Is tijd dat uwe ziele scheid,
        Van deze naght zo moet gij sterven,
        Voor wie dan of gij nu dog spart,
        Al het gene dat gij hebt vergaard?
        Dit des schatten buiten God te werven.
      
    
  