
    
      
        HEer Jezus tot zijn Jongers zeid,
        En leeft niet in sorghvuldigheydt,
        Voor eten, ofte voor uwe klere,
        Uw ziele is veel meerder werd,
        Dan het eten, welke gij begeert,
        Het lichaam is als het kleed veel meere.
      
      
        De Ravens met aendaght besiet,
        Zij saeijen, of zij maaien niet,
        Zij hebben kelder, noghte schuren,
        En God haar voedt tot aller tijd,
        Hoe veel te meer gij waarder sijt,
        Dan deze stomme creaturen.
      
      
        Wie van ulieden zo veel kan,
        Die aan zijn langde mag doen an
        Een Cubitus? Maar is het zaken
        Dat gij niet brengen kunt te weegh.
        Een ding, de welke is zo leegh,
        Wat wilt gij dan veel zorge maken.
      
      
        Uwe ogen met aandacht wilt slaan
        Op d'Leelien, hoe schoon zij staan,
        Zij spinnen, noghte zij en werken.
        Ja Salomon, in al zijn eer,
        En had voor hem geen schoonder kleer,
        Dan men in een van deze merken.
      
      
        Indien het Hooi, dat is nu in het veld,
        In ovens morgen wordt gesteld,
        God zo bekleed, hoe veel te meere
        Ulieden: zorgt dan niet te krank,
        Voor eten, ofte voor den drank,
        En staat dog niet na grote ere.
      
      
        De Heidens hebben hier in quel;
        Maar uwen Vader weet heel wel,
        Dat gij des zaken hebt van node,
        Die zal u-lie dit tijdtlijk goed
        Toe-smacken met een overvloed,
        Maar eerst verzoekt na het Rijk van Gode.
      
      
        Mijn luttel volk, weest niet verveert,
        Want uwen Vader die begeert
        Te geven u het Koninkrijke,
        Verkoopt het geen dat uwe is,
        En wilt dan geven alemis,
        Maakt zakken welke niet beswijke.
      
      
        Gaard schatten, welke niet vergaan
        In d'Hemel, daar dief blijft van dan,
        Alwaar de motten s' niet verderven;
        Want waar dat uwe schatte leidt,
        Aldaar ook uwe hart verbeid,
        En daar gestadelijk wil zwerven.
      
    
  