
    
      
        DE Phariseën kwamen praten
        Bij Jesum, s' hebben hem gevraagd,
        Of ymant moght zijn Wijf verlaten
        Om alle oorzaak, zo het behaagt?
        Maar Jezus zeid, hoe staat geschreven,
        Wat Wet heeft Moyses u gegeven?
      
      
        En zij antwoorden, dat te schrijve
        Een schei-brief, en te laten gaan,
        En scheiden alzo van zijn Wijve,
        Heeft Moyses in d'Wet toegestaen.
        Maar Jesus antwoordt weer tot dezen,
        En hebt gy-lieden niet gelezen,
      
      
        Dat die geschapen van het beginne,
        God, heeft gemaakt Man ende Vrouw,
        Daeromme zal den Man versinne,
        Zijn Huisvrouw aan te kleven trouw,
        Van Vader en van Moeder scheiden,
        Twee in een vleze wezen beiden.
      
      
        Dus zijn geen twee, maar zijn een vleysche
        Dat God te samen heeft gevoegd,
        De mense niet te scheiden eise.
        Zij vragen weer, niet wel genoeght,
        Waar om heeft Moyses dan geschreven,
        Tot scheiden een schei-brief te geven?
      
      
        Om d'hardicheydt van uwe sinne,
        Heeft Moyses u dit toegestaen,
        Maar ten was zo niet van het beginne:
        Maar die zijn Wijf van hem laat gaan,
        En trouwt daar na een ander Wijve,
        Die gaat dan overspel bedrijve.
      
      
        Ten waar dat zij zelfs had bedreven
        Eerst overspel: die neemt in trouw
        het Wijf dat van haar Man is begeven,
        Doet overspel, en ook de vrouw
        Die van haar man is af-gescheyden,
        Zo des ander Houwlick gaat bereiden.
      
      
        Is het sulken saek met Man en Vrouwe,
        De Jongers zeggen tot den Heer,
        Wast best geraden niet te trouwe,
        Maar Jesus antwoordt hier op weer,
        Een ygelijk kan dit niet even
        Wel vatten, dan die het is gegeven.
      
      
        Daar sijnder van natuur besneden,
        Daar sijnder die het is aangedaan,
        Een deel besnijden haar om reden,
        Om in den Hemel in te gaan;
        Zo ymant is die welke datte
        Kan vatten, raad ik dat hij het vatte.
      
    
  