
    
      
        Daar was eens enen Man, dewelke had twee Zone,
        Den Jongen heeft gezeid, wilt Vader mijn toestaan
        De porti' van mijn goed, zo Kinders zijn gewoone
        Te erven; en alzo den Vader heeft gedaan.
      
      
        Hij weinig tijds daar na zijn afscheid heeft genoome
        Van al de zijn, en trok op reis na vere Land,
        Daar heeft hij al zijn goed verquist, als een onvroomt,
        In overdaad, zo dat hij niet had bij der hand.
      
      
        En ondertussen kwam in het Land een duere tijde,
        En grote hongersnood, zo dat hij honger leed,
        En alle had gebrek; als hij dus was in lijde,
        Hij bij enen Borger daar voor Knecht hem heeft besteedt.
      
      
        Die sou hem na het Land om Verkens te gaan hoeden,
        Zijn hongerige maegh hij te verzaden soght
        Met draf, en Verkens kost, zijn zelven zo te voeden,
        Maar daar nog niemand was die dat slegs voor hem brogt.
      
      
        Ik zal opstaan, en gaan weer tot mijn Vader kere,
        En zeggen, Vaêr, ik heb gezondigd tegen u,
        En tegen God, dus ik niet waardig ben die ere
        Uw Soon te zijn, daarom maakt mijn uw Dienaar nu.
      
      
        Dus stond hij op, en nam zijn reis na zijnen Vader,
        Die welk hem ziende werd al-eer hij was na-by,
        En met barmhartgheydt beweegd, kwam bij hem nader,
        Hij viel hem om den hals, en soende hem zeer blij.
      
      
        Den Zone zeid, o Vaêr, 'k heb grote zonde bedreven
        Aan God, en ook aan u, daarom ben ik niet werd
        Te wezen uwen Soon, wilt mijn een plaatse geven
        Bij uwe Dienaars, dat is alle mijn begeert.
      
      
        Den Vader heeft gezeid tot zijne knechts, wilt bring
        Met haast een beste kleed, en wilt hem dat aan doen,
        En ook aan zijne hand zo geeft een goude ringe,
        En aan zijn voeten gaat ras halen nieuwe schoen.
      
      
        Haalt een gemeste Kalf, om datelijk te slaghten,
        Op dat wij nu te zam eens houden blijde Feest;
        Want mijne Soon weer leeft, die buiten mijn verwaghten
        Weerom gevonden is, die welk is dood geweest.
      
      
        Dus gaat de maaltijd aan, terwijlen was te werken
        Den oudsten Soon op het Land als die na huis toe kwam,
        Begost hij het geluid van zang en dans te merken,
        Door ene van de knechts hij na de saek vernam.
      
      
        Den knecht dan tot  hem zeid, u Broeder is gekomen,
        Daarom uw Vader heeft het gemeste kalf gedood,
        Want hij behouden is. Als d'oudst' dit heeft vernoomen,
        Wild' hij niet binnen gaan om zijne gramschap groot.
      
      
        Dus kwam den Vader uit, en heeft hem zeer gebeden.
        Maar hij tot antwoordt gaf, 'k heb u zo langen tijd
        In trouwigheid gediend, uwe woord nooit overtreden,
        Mijn gaaft gij nooit een Geit, om eens te zijn verblijd.
      
      
        Nu dezen Soon weer komt, en heeft door slordig leven
        Zijn goed verquist, hebt gij het gemeste Kalf geslaght.
        Den Vader zeid, o Soon, gij altijd hebt gebleven
        Bij mijn, en al mijn goed dat is het uwe geaght.
      
      
        Nu most men vrolijk zijn, en blijde maaltijd geven,
        Om dat uwe lieven Broêr, die dood geweest was wis,
        Dit is nu wederom gekomen tot het leven,
        Want den verloren Soon nu weer-gevonden is.
      
    
  