
    
      
        HEer Jesus die gaf een vermaan aan dezen,
        Die hem had genood,
        Wanneer gij nood gasten, zo laat niet wezen
        Uwe vrienden groot,
        Noch Broers, nog Neeven, nog uw Buren rijk,
        Op dat zij u niet weder doen gelijk.
      
      
        Dan souwt gij al hebben uw loon gekregen;
        Nood liever te gast
        Blind', manken, en kreupelen, het zal u zegen
        Ende loon zijn vast,
        Want bij haar niet weerom te geven is,
        Gij het krijgen zult in de verrijzenis.
      
      
        Als Jesus gesproken had deze woorden
        Met een zoetigheid,
        Zo heeft een van deze, die hem aenhoorden,
        Ter propoost gezeid,
        Hij zalig is, die welke wordt genood,
        In Godes rijk te mogen eten brood.
      
    
  