
    
      
        BIJ Martha en Mary veel Joden zijn gekomen,
        Haar troosten van de dood van Lazarus haar Broêr,
        En Martha heeft terwijl van Jezus komst vernoomen,
        Zij liep hem te gemoet, Mary bleef op de vloer.
      
      
        Martha tot Iesum zeid, had g' hier geweest, o Here,
        Mijn Broeder sou nog niet gestorven zijn de dood:
        Maar ik weet, dat al het geen gij zult van God begeere,
        Hij u dat geven zal, al was het nog zo groot.
      
      
        Heer Jezus zeid, God zal u Broêr weer het leven geven.
        En Martha zeid, ik weet in de Verrijzenis.
        Heer Jezus zeid, ik ben Verrijzenis, en Leven,
        Die mijn looft leven zal, schoon hij gestorven is.
      
      
        Die leeft, en looft in mijn, zal in der eeuwigheeden
        Niet sterven: looft gij dat? Zij zeid, ik loof het Heer,
        Want gij wis Christus  bent, die welke hier beneden
        Sijt van den leevend' God, zijn Soon, gekomen meer.
      
      
        Als zij dat had gezeid, zo ging zij na Marye,
        Zij zeid, den Meester komt, en hij u roepen doet;
        Als zij dit heeft verstaan, is zij geworden blye,
        Dus staat zij op, en gaat Heer Iesum te gemoet.
      
      
        De Joden, welke haar in huis te troosten menen,
        Dit ziende, gaan al meed', die denken anders niet,
        Of zij gaat na het graf haar droefheid te bewenen:
        Zij Iesum valt te voet, zo ras als zij hem ziet.
      
      
        En zij tot Iesum zeid, had g' hier geweest, o Here,
        Mijn Broeder en sou niet gestorven zijn geweest.
        Als Jezus heeft gezien haar wenende zo seere,
        Heeft hij zijn zelfs ontstelt, ontsteken in den geest
      
      
        Maar hebt gij hem geleid? vraagt dij. Zij zeggen Here,
        Komt, ende ziet: met een Heer Jezus heeft geschreyt.
        De Joden zeggen, ziet, hij minden hem zo teere,
        Maar sommige van haar die hebben ook gezeid:
      
      
        Die d'oogen heeft verlicht van enen Blind-geboren,
        Kost die niet maken dat des niet van het leven scheyd'?
        En Jezus weer ontstelt zijn zelven als te voren;
        Hij komt bij het graf, en daar een steen was opgeleid.
      
      
        Doet weg den steen, zeid hij, en Martha zeid, o Here,
        Hij stinkt, het is nu al den vierden dag zijns doods.
        Heb ik u niet gezeid, sprak hij tot haar, wanneere
        Als gij gelooft, dat gij zult zien de Gloori Gods
      
      
        Men deed' den steen toen weg, en Jezus opwaarts slaande
        Zijn ogen, heeft gezeid, u Vader ik dank wijt',
        Om dat geloven mag het volk dat hier is staande,
        Ik weet wel dat gij mijn verhoord tot aller tijd.
      
      
        Als hij dit heeft gezeid, riep hij met stemme hoge:
        O Lasare, komt uit, en hij kwam voor den dag,
        Gebonden hand en voet, een sweet-doek om zijn oge,
        En Jezus zeide, maak los, op dat hij heen gaan mag.
      
      
        Dus hebbender zeer veel, van die gekomen waren,
        Met Martha en Mary, het geloof genomen aan,
        En sommig gingen heen met haast om te verklaren
        De Phariseën, wat Heer Jezus had gedaan.
      
      
        Wij loven Iesu, dat gij sijt van God gezonden,
        Die welk de doden kunt verwekken van der dood:
        Die looft in u, die heeft het leven al gevonden,
        Die leeft in u, die heeft van sterven genen nood.
      
    
  