
    
      
        ALs Jezus na Jerusalem
        Was reysend', ging hij voore,
        Zijn Jongeren die volgden hem,
        Zij gaven de moet verloore.
      
      
        Zij waren vreesend' en verbaasd,
        Hij heefts' alleen genomen,
        En haar voorzeid, wat met 'er haast
        Hem zoude overkomen.
      
      
        t'Jerusalem men henen gaat,
        Alwaar men zal beleven,
        Al het geen bij de Profeten staat
        Van des mensen Soon geschreven.
      
      
        Aan Prinsen van de Priesteren,
        Schriben en Ouderlingen,
        Men des mensen Soon zal leveren,
        En tot de dood verdingen.
      
      
        Men zal hem aan de Heidenen
        Nog geven, om te spotten,
        Die zullen hem dan geselen,
        Bespouwen met haar snotten.
      
      
        Dan zullen s'hem, tot hard gewag,
        Des Kruyces dood verwijzen,
        En hij weerom ten derden dag
        Zal van der dood verrijzen.
      
      
        De Jongeren van dit vermaan
        Heel niet met al verstonden,
        Van deze woorden zij verstaan
        Den zin geenszins en konden.
      
      
        O Iesu, wie sou dat verstaan?
        Niemand van die u minnen,
        Dat gij zoudt na de dood toe gaan,
        En is niet te verzinnen.
      
    
  