
    
      
        S Morgens vroeg is Jesus weer gegaan
        Na Jerusalem, en zag een Vijgh-boom staan,
        Hij had honger, dus hij daar toe trad,
        En hij bezag of die enig vruchte had.
      
      
        Maar hij anders niet dan bladen ziet,
        Want het toen en was den tijd van Vijgen niet.
        Dat voortaan aan u geen vruchte kom,
        Sprak hij, en datelijk is verdord den Boom.
      
      
        Voort hij te Jerusalem in kwam,
        Ende in den Tempel; alwaar hij vernam
        Kopers, en verkoopers, hij s' verjoegh,
        En hij liet niemand toe dat hij pak door droeg.
      
      
        Duive-kopers stoelen smeet hij neer,
        Wisselaren tafelen smeet hij om veer;
        Want daar staat, dat mijn Huis wezen zal
        Een Huize des gebeds voor de Heidens al.
      
      
        Maar gy-lieden hebt gemaakt een hol
        Voor de Moordenaars; en daarom werden dol
        Priesters ende Schriftgeleerden snood,
        En zochten alle kants hem te krijgen dood.
      
      
        Maar zij vreesden hem, om dat de Schaer
        Groot van hem hield: des avonds ging hij weer van daar,
        des Morgens heeft hij weer na steed' geport,
        Zijn jongers sagen dat den Boom was verdord.
      
      
        Petrus zeide, Meester ziet eens aan,
        Hoe is dezen Vijgeboom schoon uitgegaan.
        Jesus hem hier op tot antwoordt past,
        Benijvert dat gy-lie Goods' geloof houdt vast.
      
      
        Ik ulieden zeg, voorwaar, indien
        Dat gy-lie het gelove hebt, zal het al gezien
        Wat gij zegt, zo gij geen twijfel slaat,
        Al zeid gij tot den Berg, na de Zee toe-gaet.
      
      
        Daarom ik u zegge, als gij bidt,
        Looft, en al wat gij begeert zult krijgen dit.
        Als gij bidden wilt, vergeeft de schuld
        Aan ygelijck, en gij kwijting krijgen zult.
      
      
        Zo gij niet vergeeft de schulden al,
        des Hemels Vader u ook niet vergeven zal.
        Jesu, ons geloof in ons vermeert,
        Op dat wij zo van u krijgen ons begeert'.
      
    
  