
    
      
        NA dat Heer Jezus de Sadduceën
        De mond gestopt had, zo komen weer
        De Schriftgeleerden, en Phariseën,
        Hem te tenderen met vragen meer.
      
      
        Een Wets-Doctoor hem aldus komt vragen,
        Zegt, Meester, welk is het grootst gebod?
        En Jesus antwoordt op zijne lagen,
        Hoort Israël, een is uwe God.
      
      
        Uwe God uwe Here zult gij beminnen,
        Uit al uwe hart, en uit al uwe kraght,
        Uit al uwe ziel, en uit al uwe zinnen,
        Dit des het eerst, en het grootste gebod geaght.
      
      
        Het tweede zal dit gelijke wezen,
        Uw even-naasten ook al bemindt,
        Gelijk u zelven, en neffens dezen
        Men groter genig gebod en vindt.
      
      
        De heele Wet, met al de Profeten,
        Aan des twee grote geboden kleeft.
        Den Doctor zeide, wij dat wel weten,
        Gij in der waarheid goed antwoordt geeft.
      
      
        Daar is maar een God, die men moet minnen,
        En anders gene, uit gans verstand,
        Uit ganscher harten, uit ganscher zinnen,
        Uit ganscher ziele, zo veel men kant.
      
      
        Zijn even-naasten ook liefde dragen,
        Is beter als de Brandt-offeren,
        Waar mee' men God den Heer mag behagen,
        het Is beter als Sacrificien.
      
      
        Als Jesus hoorde zijn wijze sprake,
        Zeid, gij sijt niet wijd van Godes Rijk.
        Niemand dorst vragen meer enig zake,
        Maar worde swijgende al gelijk.
      
    
  