
    
      
        HOe grote teykenen Heer Jesus heeft gedaan,
        Men loofden hem al niet; aldus het Profeten woord
        Vervult wordt, als hij zeid: Wie heeft het geloof ontfaen?
        Wie heeft van des Heren arm inwendelijk gehoord?
      
      
        Daarom zij konden niet geloven, want daar staat
        Bij Esaias, dat hij d'oogen heeft verblent,
        En haer-lie hart versteend, op dat zij in der daad
        Niet zien, of niet verstaan; en komen tot bekent.
      
      
        En ik haar dan genes, dit was des Profeten stem,
        Als hij zijn glory zag, en sprak in die termijn,
        Dog van de Prinsen veel geloofden wel in hem,
        Maar deden geen belijd', om niet verband te zijn.
      
      
        Zij mensen glory meer beminden dan Gods eer,
        Maar Jesus  riep, en zeid, wie looft in mijn, die niet
        Looft mijn; maar hem die welk mijn heeft gezonden neer,
        Wie mijn ziet, hem die welk mijn heeft gezonden ziet,
      
      
        En ik die ben het licht, in deze wereld, ben
        Gekomen, dat die welk in mijn looft, niet meer kom
        In duisternis, en wie mijn woorden aenhoort, en
        Die niet en onderhout, hem ik niet en verdom.
      
      
        Ik niet gekomen ben dat ik de Wereld soud'
        Veroordelen, maar wel dat ik die zalig maak;
        Zo wie der mijn versmaad, en mijn woord niet en houd',
        Die heeft der wel die hem veroordeeld van die saek.
      
      
        Het woord dat welk ik spreek, in d'uytersten dag zel
        Hem oordelen, want ik niet uit mijn zelven kal,
        Maar mijnen Vader mijn gegeven heeft bevel,
        Die mijn gezonden heeft, wat dat ik spreken zal.
      
      
        Ik weet dat zijn gebod het eewig leven is,
        Het gene dat ik spreek, dat heeft mijn Vader mijn,
        Gelijk ik spreek, gezeid. Wij loven u gewis,
        O goede Jesu, want wij uwe Kinders zijn.
      
    
  