
    
      
        HEer Jesus innig spreekt, ten Hemel werd gekeerd,
        Mijn ziel is nu benoudt, wat of ik te zeggen maak,
        Uit des uur, Vader, mijn verlost als gij begeert,
        Maar ik in des uur ben gekomen om die saek.
      
      
        Uw Naam, o Vader, klaert. Een stem van d'Heemel kwam,
        Die zeid, ik heb verklaart, en noch verklaren zal.
        De Schare die daar stond', en deze stem vernam,
        Die zeiden, dat het was des Donders groot geschal.
      
      
        Maar ander zeiden, dat een Engel tot hem sprak.
        Heer Jezus heeft gezeid, om mijn niet, maar om u
        Des stem gekomen is; des werelds oordeel strak
        Aan komt, en des werelds Prins die wordt verbannen nu.
      
      
        En wanneer ik zal zijn verheven van der aard,
        Ik alle ding tot mijn zal trekken; hij voorzeid,
        Met wat manier de dood hij sterven sou verklaart.
        het Volk zeid, men weet dat Christ blijft in der eeuwigheid.
      
      
        Hoe moet dan des Mensen Soon, zegt gij, verheven zijn,
        Wie is des Mensen Soon? Heer Jezus haar antwoordt,
        Gij hebt nog luttel licht: dus wandelt in die schijn,
        Terwijl gij het hebt, eer dat u duisternis aanboord.
      
      
        Die gaat in duisternis weet niet waar hij gaat heen,
        Terwijl gij het Licht nog hebt, het Licht gelove geeft,
        Op dat gij wezen meugt 'sLichts kinderen gemeen:
        Als hij dat had gezeid, hij hem verborgen heeft.
      
      
        U Iesu, het heilig Kruis verheven heeft om hoog,
        Dus gij verdreven hebt den Prins der duisternis,
        Na u aldus verheft slaan wij het gelooves oog,
        Want onze Zaligheid aldus getroffen is.
      
    
  