
    
      
        HEer Jezus zeid, van gulzigheid
        En dronkenschap wilt u bewaren,
        En van des Werelds sorghvuldigheydt,
        Die welke het hart bezwaren.
      
      
        Want des Oordeelsdag zal onverdacht
        De mensen haastig overvalle,
        Gelijk een strik heel onverwacht,
        Die zijn op het aardse dalle.
      
      
        Als het in voortijden is geschiet,
        Als Noë zijne Arke bouwden,
        Men at, men dronk, zonder verdriet,
        Men Houwden,  en men Trouwden.
      
      
        Tot Noë in de Arke trad,
        Den Watervloed zij niet en aghten,
        De welk haar heeft verdronken rad,
        Als zij dat niet verwaghten.
      
      
        Zo was het ter tijd van Loth al meed',
        Men at, men dronk, men plante bomen,
        Men bouwden, hoopmanschap men deed',
        Tot dat het vier is gekomen.
      
      
        Het vier vermengt met zwavel kwam,
        Zo ras als Loth het land uittrede,
        En stelden Sodoma in vlam,
        En het al vernielen dede.
      
      
        Op des maniere zal het ook gaan,
        Als des mensen Zone zal verschijne;
        Die op het dak is, klim niet van dan,
        Om uit het huis t'halen het zijne.
      
      
        Die in het veld is, niet weer-keer.
        Wilt om de Huisvrouw van Loth denken.
        Die welk zijn leven mint te zeer,
        Die zal zijn leven krenken.
      
      
        Zo wie zijn leven graag verlaat,
        Die hem wel levendig zal maken.
        Ik zeg ulieden, wel verstaat
        Des wonderlijke zaken.
      
      
        Op deze tijden zal der twee
        Op een bedt bij elkander wezen,
        Men zal den ander nemen mee,
        Men zal verlaten dezen.
      
      
        In enen Molen zal der twee
        Te samen op dien tijd gaan malen,
        Men zal den een niet nemen mee,
        Den ander zal men halen.
      
      
        Daar zal der twee zijn op het veld,
        Den een zal worden opgenomen,
        Den ander niet. Maar Heer vertelt,
        Waar zullen die dan komen?
      
      
        Heer Jesus zeid haar tot antwoordt,
        Zo waar dat is een dood lichame,
        Aldaar vergaderen ook voort
        De Arenden te same.
      
      
        O Heer, gij leert met klaar bescheid,
        Hoe dat wij horen op te passen,
        Op dat wij houden ons bereid,
        En laten niet verrassen.
      
    
  