
    
      
        Jezus zijn Jongers geeft vermaan,
        Dat zulke tijden nog aanstaan,
        Dat zij zeer zullen wensen,
        Te zien den Soon des mensen.
      
      
        Maar ten zal dan nog niet gezien.
        Zo ymant u zeid, komt hem zien,
        Ziet hier, of daar wij mogen
        Hem vinden; houdt het voor logen.
      
      
        En wilt dog niet na volgen haar,
        Want valse Christen zullen daar
        Opstaan, en vals Profeten,
        Die veel zullen vermeten.
      
      
        Zij zullen grote tekenen
        Vertonen, en veel wonderen,
        Dat ook de uit-verkoren
        Licht zouden gaan verloren,
      
      
        Indien dat immer kost gezien;
        Maar gy-lie wilt dan voor u zien,
        Ziet, nu ik deze zake
        In tijds u kentbaer make.
      
      
        Is het dat u dan gezeid zal zijn,
        Kom, ziet, hij is in de Woestijn;
        Gaat niet. Of hij is binnen,
        En wilt dat zo niet zinnen.
      
      
        Als Blixem in den Oost verschijnt
        En haastig in den West verdwijnt,
        Zo zal des Mensen Zone
        Hem haastelijk vertoone.
      
      
        Zo waar dat leit een dood lichaam,
        Daar komen d'Arenden te zam:
        Dog eerst moet hij veel lijden,
        Dit volk zal hem af-snijden.
      
      
        Dan zullen teykens komen aan,
        Zo in de Zon, als in de Maan;
        het Geluid van de Zee-baren
        De'volken zal vervaren.
      
      
        De Mensen dan verdrogen gaan,
        Uit vrees; wat zal der nog ontstaan!
        De Zon zal worden duister,
        De Mane zonder luister.
      
      
        De Sterren zullen vallen neer,
        Des Hemels krachten roeren zeer,
        Het teiken van Gods Zone
        Zal in den Hemel toone.
      
      
        Dan zal op het Aardrijk al het geslaght,
        Met jammer maken haar beklaght,
        Dan zullen s' met benouwen
        Des Mensen Soon aanschouwen.
      
      
        Zij zullen dan met klaar bescheid,
        Hem komen zien in Majesteit,
        Dan zullen alle volken
        Hem zien in des Hemels wolken.
      
      
        Hij dan zijn Engels zenden zal
        Met groot geluid, trompets geschal,
        Die d'uytverkooren Scharen
        Bij een zullen vergaren.
      
      
        Al van den top der Hemelen,
        Al van het Aardrijks uitersten,
        Van alle die vier Winden,
        Zij die dan zullen vinden.
      
      
        Als gij hier van het begindsel ziet,
        Ziet op, want dan eyndt uw verdriet,
        Uwe hoofden weest op-staende,
        Verlossing is aanstaande.
      
      
        Den Vijgeboom besiet, wanneer
        Als hare takjens worden teer,
        Besiet ook ander Bomen,
        Wanneer de bladen komen.
      
      
        Als vruchten komen te voorschijn,
        Dan zegt gij, het zal haast Zomer zijn:
        Als gij dat zult bespeure,
        Weet Gods Rijk is voor deure.
      
      
        Voorwaar, zeg ikm wilt mijn verstaan,
        Des generati niet vergaan
        En zal, voor dat geschiede,
        Al het geen ik u bediede.
      
      
        Den Hemel en de Aarde zal
        Voorbijgaan, maar mijn woorden al
        En zullen niet passeren,
        Of enigszins faljeeren.
      
      
        Den Vader weet alleen dien dag,
        Die niemand anders weten mag,
        Nog de Engels in den Troone,
        Ja zelfs ook niet den Zone.
      
      
        Ogh, wat ellende zal der dan,
        Wat droefheid treffen alle-man.
        O Heer, wilt ons togh sparen,
        Van zulk elend bewaren.
      
    
  