
    
      
        Jesus heeft gesproken menig wee,
        Tot beveynsde Schrift-geleerd' en Pharisee.
        Wee die voor de mensen de Hemel sluit,
        En laat ze niet in gaan, en zelfs blijft daar uit.
      
      
        Wee die Weduwen haar huizen eet,
        Daar om is voor u-lie groter oordeel reed,
        Om van die te krijgen haer-lie goed,
        Beveynsdelijke gij lang gebeden doet.
      
      
        Wee die reist te Water en te Land,
        Om een nieuweling te krijgen aan uw kandt,
        Als die u dan is gekomen bij,
        Gij hem een hels kind maakt, eens zo argh als gij.
      
      
        Wee u blinde leyders, welke leert
        Dat het niet is, zo wie bij den Tempel zweert,
        Maar bij het Goud des Tempels, die doet fout;
        Is niet den Tempel meer, welke heiligt het Goud?
      
      
        Wie bij het Autaer zweert, dat is geen noot,
        Wie bij de Offerande zweert doet zonde groot.
        Blinden, is het Autaer niet meer werd
        Dan de Offerande, welk daar door wordt vereerd?
      
      
        Wie dan bij den Autaer zweert, die zweert
        Bij den Autaer, en dat daar wordt op vereerd;
        Die dan bij den Tempel zweert, die meed'
        Bij God ook zweert, die welk daar in heeft zijn steed'.
      
      
        Die bij d'Hemel zweert, zweert bij Gods Troon,
        En met een bij God, die daar in heeft zijn woon'.
        Wee die Munt, Anijs, Kamijn verdiend,
        Verzuimt het geen tot voldoen van Gods wetten dient.
      
      
        Oordeel, ende barmhartigheid,
        En het geloof, in welke Godes-dienste leidt,
        Deze dingen mosten zijn gedaan,
        En dan de anderen ook niet overslaan.
      
      
        Blinde leyders, welke Muggen zift,
        Maar Kameelen slokt gij wel heel in uw rift.
        Wee u die den Kelk van buiten klaert,
        Maar binnen is onrein, roverij vergaard.
      
      
        Blinden, uwen Kelke zuiver maakt
        Eerst van binnen, dat hij buiten zuiver raakt.
        Wee die buiten sijt als graven wit,
        Maar binnen dood gebeend en onreinheid zit.
      
      
        Gij uitwendig hebt wel schoon gelaat,
        Binnen schuylt beveynstheyt, ende alle kwaad.
        Wee die graven der Profeten bouwt,
        Die welke gy-lie wel sierlijk onder-houwt.
      
      
        En zegt, hadden wy-lie in den tijd
        Van ons Vaderen geleefd, wij ons bevrijd
        Hebben zouden van het Profeten bloed,
        Wij zouden met haar niet wezen zo onvroed.
      
      
        Dus gij van u eigen zelfs bekent,
        Dat gij Kinders van zodanig Ouders bent,
        Van wie de Profeten zijn gedood;
        Nu, maakt gy-lieden dan dat de maet zij groot.
      
      
        Slangen, ende Adderen-gebroed,
        Hoe of gij het oordeel en der Hellen-boet
        Zult ontgaan? O Vrienden laat ons togh
        Beveynsigheyt ontvlien, en al vals bedrog.
      
    
  