
    
      
        HEer Jesus spreekt zijn Profetien,
        Hoe jammerlijke groot elendt
        De Joden nog eens zouden lijen,
        Om hare grote sond', in het endt.
      
      
        Wanneer gy-lieden zult aanschouwen
        Een Leger, om Jerusalem
        Beleggen, ende vast benouwen,
        De Stad dan raken zal in klem.
      
      
        Dan zult gy-lieden ook zien naken
        Haar droevige verwoestingen,
        Als gij de afgrijslikheydt ziet raken,
        Ook in de plaats der Heiligen.
      
      
        Na Daniëlis profeteren,
        Die het leese, dat hij dat verstae,
        Die dan in het Joodse Land verkeren,
        Dat die na het gebergte ga.
      
      
        Die buiten is, kom niet weeromme;
        Die op het huis, klim daar niet van,
        Om binnen in het huis te komme,
        Om wat daar uit te halen dan.
      
      
        En die in het veld is, niet weer-kere,
        Om te gaan halen zijne kleed.
        het Is tijd van wraak, en het propheteere
        Vervult moet zijn van den Profeet.
      
      
        Wee Vrouwen die dan Kinder dragen,
        Wee die dan Kinders mammen bied;
        Bidt dat togh niet op Sabbat-dagen,
        Of in de Winter het geschied.
      
      
        Want dan zal over deze nati'
        Zijn gramschap, ende parsingh fel,
        Daar zal dan komen tribulati,
        Zulks nooit en was, of wezen zel.
      
      
        Zij zullen vallen door den swaerde,
        Gevangen worden weg gebroght,
        Zij zullen om een kleine waarde
        Aan Heidenen worden verkoght.
      
      
        Jerusalem zal zijn betreden
        Van Heidenen, tot  dat aan kom
        Den tijde van de volligheeden
        Der natiën die zijn rondom.
      
      
        Ten waar God om de uitverkoren
        Des dagen niet en had verkleynt,
        Zij zouden alle gaan verloren,
        Maar om des heeft hij die ge-eyndt.
      
      
        Jerusalem, met haren Tempel,
        Voor ons en alle natiën,
        Is een zeer grouwelijk exempel,
        Och laat ons, ons togh beteren.
      
    
  