
    
      
        U zoete Harp, O Davids zoon,
        Gesteld op uwe waarheyds toon
        Leent mij om dankelijk te zingen,
        V lijfs geboord en wandeling,
        V dood door wreede handeling:
        Van die gij tleven zelf kwaamt bringen.
      
      
        Een maagd ootmoedig, en zeer klein
        Maar groot in alle dueghden rein,
        Wast zuiver Venster Cristallynigh,
        Daar door scheen t'licht beradelick:
        Verdryvende genadelijk,
        Adams duisterheid serpentynigh.
      
      
        De werld was donker en zeer boos
        Twas winter koud en liefdeloos:
        Verdoold ging tmenschelick geslachte:
        Als Christi zon, warm ende klaar
        Ons hert ontdoyde, en openbaar
        Verscheen op een wintersche nachte.
      
      
        Een Konings kind vrij ende net,
        Waarom dient gij v Dienaars wet?
        En laat u als onrein besnyen,
        Stort gij uit liefd' u teder bloed,
        En buigt u knechtlick met ootmoed
        Om ons van knechtschap te bevrijen?
      
      
        Der Wijzen kennis zeker vindt
        Doort weg-wijs licht, des mensen kind
        En zone Gods in het stal verschoven.
        maar swerelds wijsheid hoog verwaand
        Versmaande tlaech in het hoogste baant
        En mist de wijsheid van hier boven.
      
      
        Gehoorzaamheid perikel ducht
        En vroedelijk bij tijds ontvlucht.
        Zij volgt Gods raad meer dan haar reden
        Zijn liefde kent zij trou en vroed
        Zijn wil zij onderdanig doet
        En laat haar wil van God beleden
      
      
        Gij Leeraars groot van onderen
        Geraakt maar tot verwonderen
        In het zien van dit kinds wijze zinnen.
        Maar waardij klein ook als een kind
        Verlichten zou hij therte blind
        Dat gij hem voor u God zout kinnen.
      
      
        Die Goddelijke borne klaar
        Wast onze vlekken zwart en zwaar
        Zijn reinheid kan ons vuil verjagen.
        Gods Geest als Duyfken zoet verscheen
        De Vader tuycht voor groot en kleen:
        Dits mijn lief Zoon na welbehagen.
      
      
        Wilt gij verwinnen u vijand,
        Gheen spiets, maar twoord zij u bijstand,
        V zwaard, u Bus, u schild u wapen.
        Zo temde Christ geduldelijk,
        al Satans list eenvuldelick
        Volgt zijt gij deze Herders schapen.
      
      
        De Echt heeft Christus hoog geëerd
        En t'water in ghoey wijn gekeerd:
        Voort eerst van zijne wonderdaden.
        De letter koud onsmakelijk,
        Werd geest met vrueghd vermakelijk.
        Voor straf schenckt God ons zijn ghenaden
      
      
        De mens gedenkt wraakgierig vast
        Misdaad, die hij te wreken past:
        Maar weldaad kan hij haast vergeten.
        Die zijn misdaad altijd aanschout,
        En Gods weldaad met lof onthout.
        Werd dankbaar in de schrift geheten.
      
      
        De helsche schaar verjaagd doort woord
        En in haar bidden heel verhoord
        Tuyght van zijn goedheid ende krachte.
        Die duivels hoort, ontzeyt u niet:
        Zo gij in noden tot hem vlied.
        Diet willen geeft werkt ook de machte
      
    
  