
    
      
        WAnneer den eersten dag begost
        Der ongeheeven Broden,
        Op welk men het Paesch-Lam eten most,
        Tot offerande doden.
      
      
        Zijn Jongers spraken Iesum aan,
        En zeiden, laat ons weten,
        Waar zullen wij het Paesch-Lam gaan
        Bereiden, om te eten?
      
      
        Hij Petrum en Joannem zond,
        En zeide, gaat na stede,
        Waar u ontmoeten zal terstond
        Een man, die daar is rede.
      
      
        Hij ene vlesch met water draagt,
        Volgt hem, daar hij intrede,
        Den Vader van den huize vraagt,
        En doet hem deze bede.
      
      
        Den Meester door ons zeid tot u,
        het Wordt tijd het Paesch-Lam te eten,
        Waar is voor ons een plaatse nu?
        Doet ons hier van de weten.
      
      
        Hij u een kamer tonen zal,
        Die groot is, en bekwame,
        Bereid daar het Paesch-Lam voor ons al,
        Op dat wij eten t'same.
      
      
        En zijn Discipels gingen heen,
        En kwamen in de Stede,
        Alwaar zij zulk man vonden een,
        Dus zij het bevel vol-dede.
      
      
        En zij bereiden het Paesche-Lam.
        Als het avond worde late,
        Heer Jesus met zijn twaalve kwam,
        Zij tezamen neder-zate.
      
      
        Gij zelfs het waeraghtigh Paesch-Lam sijt,
        O Jesu goedertiere,
        Waar door wij worden al bevrijd
        Van dood, en het helsche viere.
      
      
        O Jesu, maakt ons met 'er vlijt
        Dit Avondmaal deelaghtigh,
        Op dat wij dan tot aller tijd
        Uw lijden zijn gedaghtigh.
      
    
  