
    
      
        God zal in zijne Majesteit
        Neerkomen met rechtvaardigheid,
        Beneden in de Wolken,
        Om te oordelen de Volken.
      
      
        De Schapen aan de reghter-handt,
        De Bokken aan de slinker-kandt,
        Die zullen staan en beven,
        Als God zal het oordeel geven.
      
      
        Komt hier die sijt gebeenedijt,
        Bezit mijns Vaders Rijk altijd,
        Dat hij heeft reed doen maken,
        Dat gij daar in zoudt raken.
      
      
        Want toen ik was in hongersnood,
        Toen hebt gij mijn gespijst met brood,
        En drinken ook geschonken,
        Daar ik van heb gedronken.
      
      
        Gij hebt bedekt mijn naakte lijf,
        Wanneer ik was van koude stijf,
        'k Ben Pellegrim gekomen,
        g' Hebt mijn in huis genomen.
      
      
        En gij hebt mijn gevisiteert,
        Wanneer ik ziek lag en beseert,
        Toen ik lag in de banden,
        Toen quamt gij mijn ook vanden.
      
      
        Wanneer zo is het togh geschiet,
        Dat wij u sagen in het verdriet,
        het Heught ons van gene dagen,
        Dat wij u aldus sagen?
      
      
        Gij wist wel niet dat ik het waar,
        Maar nu zo zegge ik u klaar,
        Dat gij des minste dede,
        Geschiede mijn al mede.
      
      
        Maar gij vermaledijde Saet,
        Die altijd hebt geslooft in het kwaad,
        Gaat heen in het eeuwig viere,
        Daar is grouwlijk getiere.
      
      
        'k Had honger, dorst, en ziekte groot,
        'k Was Pellegrim, van kleeren bloot,
        In heghtingh met ellende,
        g' Uw ogen van mijn wende.
      
      
        Hier op zo zeggen zij, o Heer,
        Verklaart gij ons togh eens wanneer
        Wij hebben met ons ogen
        U desgelijks zien dogen?
      
      
        Onder den armen schuylden ik,
        Al dunkt u dat zeer wonderlik,
        het Geen gij die niet en dede,
        Onthielt gij mij ook mede.
      
      
        Dus gaat in uwe verdoemenis,
        Daar alle droefheid eeuwig is;
        De ander zal ik geven,
        De vreugd van het eeuwig leven.
      
      
        Daarom, o lieve vrienden al,
        Op dat wij blijven in het getal
        Van Godes uitverkoren,
        Laat ons des lesse horen.
      
      
        En wezen t'allen-ty bereid,
        Tot werken van barmharigheyt,
        Alleen niet tot die leven,
        Maar ook tot die daar sneven.
      
      
        De dode mensen onder d'aerdt,
        Eerlijk begraven met eerwaard;
        Hier voor wil God ons geven,
        Tot loon, het eeuwig leven.
      
    
  