
    
      
        Daar is ontstaan bij d'Jongers van ons Heer
        Een vraag, wie sou in het Hemelrijke wezen
        de Meeste van haar. Jezus geeft haar des leer,
        De Koningen der Heidens over dezen
        Wel heersen, en die hebben grote maght
        Over haer-lie, en zijn genoemd goeddadig;
        Maar gij zo niet, die meeste werd geaght,
        Die draeg hem als de jongst, en meest versmadig.
      
      
        En die voor gaat, die zij als een dienaar;
        Want wie is meer, die neer zit, of die genen
        Die de ander dient? Die neer zit is voorwaar
        De meeste wel, zo ieder zoude menen:
        Maar ik met u ben als die geen die dient;
        Dog gy-lie bent mijn al-an bij gebleven
        In tegenspoed: dus ik beschik als Vriend
        U het Rijk, als mijn mijn Vader heeft gegeven.
      
      
        Gy-lieden zult in mijnen Koninkrijk,
        Aan mijnen dis wel drinken ende eten,
        En gy-lie zult op Tronen al gelijk
        In mijne Rijk als Rechters zijn gezeten,
        Om het oordelen mijn volk van Israël.
        Mijn Kinderkens, ik ben nog kleine stonde
        Met u, en gij mijn zult nog zoeken wel;
        Maar daar ik ga, mag ik niet zijn gevonde.
      
      
        Een nieuw gebod geef ik u-lie voortaan,
        Dat gy-lie moet elkander beminnen,
        Even als ik ulieden heb gedaan,
        En hier aan zal een ygelijk verzinnen,
        Dat gy-lie mijn Discipels sijt, zo gij
        Elkander mindt. En Petrus zeid met vrezen,
        Waar of gij gaat? Heer Jezus zeid, gij mij
        Niet volgen moogt; maar het zal daar na nog wezen.
      
      
        En Petrus zeid, waarom en mag ik u
        Niet volgen? 'k wil mijn ziele voor u zetten.
        Jezus antwoordt, wilt gij uw ziele nu
        Stellen voor mijn? Satan zoekt u te pletten,
        En als het Terw zoekt hij u al gelijk
        Te ziften; maar ik heb voor u gebede,
        Simon, dat uw gelove niet bezwijk;
        Als g' u bekeert, versterkt uw Broeders mede.
      
    
  