
    
      
        IN des oordeelsdag het Heemel-rijk
        Word vergeleken bij tien Maagden,
        Die welk den Bruygom al gelijk
        Waer-namen, ende Lampen draeghden.
      
      
        Maar vijf van deze waren mal,
        De welke om geen Oly doghten:
        Vijf waren wijs, die met beval
        In hare Lampen Oly kochten.
      
      
        Den Bruygom wat te lang verbeid,
        Dus worden des al tot slaap bewegen,
        Te midder-naght wordt haar gezeid,
        Den Bruygom komt, dus gaat hem tegen.
      
      
        Dus zijn de Maagden op-gestaen,
        Haar Lampen gingen zij bereiden,
        De dwazen sagen d'haer uitgaan,
        Daarom zij tot de wijzen zeiden:
      
      
        Ons wat van uwe Oly geeft,
        Ons Lampen branden niet bekwame,
        De wijzen antwoorden beleeft,
        Zo moght ontbreken al te same.
      
      
        Gaat liever daar die is te koop,
        En koopt voor u-lie overvloedig.
        Terwijl zij waren op de loop,
        Zo kwam den Bruidegom aan spoedig.
      
      
        Die welke waren wel bereid,
        Zijn met den Bruygom in-getreden,
        Ter Bruiloft; men heeft niet verbeid,
        De deur ging toe met haestigheeden.
      
      
        Ten lesten komen daar ook veur
        De dwaze Maagden, ende zeide,
        O Heer, doet voor ons op de deur,
        Maar zij ontvangen sleght bescheyde.
      
      
        Voorwaar gij sijt mij onbekend.
        Daarom wilt altijd neerstigh waken:
        Want gij niet weet wanneer ontrent
        Dat deze tijd, of uur zal naken.
      
    
  