
    
      
        ALs Jesus van het Avondtmale
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Zale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Dit is het gebod dat ik u late,
        Dat gy-lie mindt elkander nu;
        Is het saek, dat u de wereld hate,
        Zij heeft mijn eer gehaat als u.
      
      
        De wereld souw u wel beminnen,
        Indien gij werelds waart geweest:
        Maar gy-lie zo niet bent van zinnen,
        Daarom haat zij u aldermeest.
      
      
        Ulieden hebbe ik verkoren
        Uit dezes werelds ijdelheid,
        Daarom wilt na mijn woorden horen,
        Die ik u wel meer heb gezeid.
      
      
        Een knecht niet meer is als zijn Here,
        Vervolging hebben s' mijn gedaan,
        Zij zullen u het zelfde lere,
        Uwe woorden als de mijn versmaen.
      
      
        Zij zullen u doen alle schennis,
        Om mijn Naam, zo lang als gij leeft,
        Om dat zij niet en hebben kennis
        Van hem die mijn gezonden heeft.
      
      
        Had ik ze niet gekomen leren,
        Zij zouden zijn van zonden klaar;
        Maar nu zijn zij niet t'excuseeren;
        Die mijn haat, die haat ook mijn Vaêr.
      
      
        Had ik bij haar geen wonder-daden
        Gedaan, die niemand kan: misschien
        Zo moghten zij zijn onbeladen
        Van zonden: dog s' hebbens' gezien.
      
      
        Zij haten mijn, mijn Vader mede,
        Dat de Schrifture werd vervult,
        Want zij mijn hebben zonder rede
        Gehaat, en zonder mijne schuld.
      
      
        Heer, wilt ons patienti geven,
        En sterkte, om te mogen staan
        Standvastig in dit strijdend' leven,
        Gelijk gij ons hebt voor-gegaan.
      
    
  