
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheiden
        Van het Avond-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers des vermaan:
      
      
        Zo gij mijn liefde wilt toe-dragen,
        Maakt dat gij mijn Wet-doenders bent,
        En ik zal mijnen Vader vragen,
        Dat hij den ander Trooster sent.
      
      
        Die met u eeuwelijke blijve,
        Des Waerheyts Geest, die welke niet
        In deze Wereld kan beklijve,
        Want die hem niet en kent, of ziet.
      
      
        Maar gy-lie hem heel wel zult weten,
        Hij met, en in u blijven zal,
        Ik zal u niet als Wees vergeten,
        Ik zal weer-komen bij u al.
      
      
        De wereld zal na weynigheede
        Mijn niet meer zien; maar heel wel gij:
        Want ik nog lef, en gy-lie mede
        Nog leven zult gelijke mij.
      
      
        Dan zal  ulieden allegade
        Nog eerst te degen zijn bekent,
        Hoe dat ik ben in mijnen Vader,
        En in u, en gij in mijn bent.
      
      
        Die mijn geboden houdt te gader,
        Die is het die mijn  bemindt, en hij
        Is lief bij mijn, en bij mijn Vader,
        Die zal ik openbaren mij.
      
      
        O Heer, wij bidden wilt ons gunnen
        Den Geest des Waerheyts, op dat wij
        Door hem u beter minnen kunnen,
        En eeuwelijke blijven bij.
      
    
  