
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheiden
        Van het Avond-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers des vermaan:
      
      
        Hij zeide tot haar al te male,
        Looft gij in God, looft ook in mijn;
        In mijne Hemels Vaders Zale
        Veel meenige woon-plaetsen zijn.
      
      
        Had ik u niet gezeid voor dezen,
        Dat ik u plaats bereiden ga,
        En als ik heen gegaan zal wezen,
        Zo zal ik weer komen na.
      
      
        Dan zal ik u weer tot mijn halen,
        Dat daar ik ben, gy-lie ook bent.
        Waar ik heen ga, weet g' altemale,
        De weg is u ook wel bekent.
      
      
        Maar Thomas zeid tot hem, o Here,
        Wij weten niet waar dat gij gaat,
        Hoe zouden wij den weg dan lere?
        Maar Jezus antwoordt met der daad:
      
      
        Ik ben de Waarheid, Weg, en Leven,
        En niemand komt tot mijnen Vaêr
        Ten zij door mijn: Waar het u gegeven
        Te kennen mijn, gij zoudt voorwaar
      
      
        Mijn Vader kennen: dog g' alrede
        Hem kent, en hem gezien hebt wel.
        Philippus doet hier op zijn bede,
        Toont ons uw Vaêr, het genoeg zijn zel.
      
      
        Hij zeid, ik ben zo langen tijden
        Met u, en kent gij mijn nog niet?
        Philippe hoort na mijn belijden,
        Die mijn ziet, ook mijn Vader ziet.
      
      
        Hoe spreekt gij nu dus onbequame:
        Gelooft gij niet dat hij in mijn,
        En ik ook in hem ben te same?
        Mijn woorden niet uit mijn en zijn.
      
      
        Die werken die gij ziet geschieden
        Mijn Vader doet, die in mijn blijf,
        En zo mijn niet en looft gy-lieden,
        Zo looft de werken die 'k bedrijf.
      
      
        Ik zeg u, die in mijn geloven,
        Ook zulke werken zij hier naar
        Nog zullen doen; en meer daar boven,
        Want ik vertrekke na den Vaêr.
      
      
        Al het geen gij van mijn zult begeere,
        Of van mijn Vaêr in mijnen Naam,
        Op dat mijn Vaêr in mijn krijg de ere,
        Dat zal ik u-lie doen al t'saem.
      
    
  