
    
      
        DE Lewe fier werd hoog verwonderd
        Als hi de dwaasheid uit bezondert
        Aenzach in die Wolven verwoed
        Welckx haat zeer fel en bloedig,
        Dorste na tLams ootmoedig,
        Ontschuldigh en onnozel bloed
      
      
        Die woeste Leen verstijft in boosheid
        Noch ook des Vossen schalcke loos heyd
        En deden tlammeken gheen kwaad
        Dus blyckt, dat in den Wolven
        Een wreedheid leit bedolven.
        Die felheid loos te boven gaat
      
      
        Gij wout geen rooskens zuiver strooien,
        Om vuyle verckens te verstrooien
        Gevraagd, O waarheid, bleefdy stom.
        De wereldwijze oren,
        Mogen gheen waarheid horen,
        Haar zotheid lust na lueghens trom.
      
      
        tOnschuldigh Lam wou lijdzaam dragen
        Ons wel verschulde wrede slagen,
        Die leed hij truerigh met geduld.
        Ei snoode Creaturen:
        V schepper most bezuren,
        V alder straf, boet ende schuld.
      
      
        De Koning heerlijk en almachtig
        Lijdt smaatheyd spot, en hoon verachtig
        Van dAartsche vuyle wormen sno.
        Ach heer ik moet mij schamen
        Dat gij tegen tbetamen,
        Ons onneer schandlyck leed alzo.
      
      
        Hoe moght gij vals en bitter Joden
        Behouden zijn door u fel doden
        Van u behoeder trouw en goed.
        Zal Christ ons ook genezen
        Als wij gheen zonden vrezen
        Maar hem vertreden met hoomoed?
      
      
        Gij mensch-ontziende snode rechter
        Waart zelf getuig en ook bevechter
        Vant Lammekens onnozel bloed.
        Dat is een Offer heilig,
        Een zaligmaking veilig,
        En alder mensen zonden boet.
      
      
        V wonden smertigh wreed en pijnlijk
        V bitter dood (ons medecijnlick)
        En waren u niet alzo leyd.
        O mensch-lievende Christe
        Alst leed dat gij voorwiste,
        voor u vijanden lang bereid.
      
      
        Och God op welke scherpe schalen,
        tGhewight der zonden zwaar most dalen
        Voor al des werelds zwaar misdaad.
        O mens naamt gij ter herten,
        Ons Heren bitter smerten
        Gij droeght der zonden bitter haat.
      
      
        Het leven kwam zijn dood hier zoeken
        Ant pijnlijk kruis, gehecht met vloeken
        Om ons van dood te maken vrij,
        van vloek, vant helsche lijden,
        Die temde hij in het strijden,
        Zijn droef heyd maakt ons allen blij.
      
      
        De Hemels Heer daalde ter hellen,
        En loste daar van truerens kwellen:
        Al doude goedertieren schaar:
        Die voerd' hij uit met hopen.
        De Poort die nooit was open,
        Brak deze sterke Sampson daar.
      
    
  