
    
      
        Gij diet al doet bewegen,
        Zijt dood vant kruis ghesteghen
        Voor onze zonden groot:
        Gij die elk helpt na wensen,
        Behoefde hulp van mensen:
        O liefd sterk als de dood
      
      
        In het sterven met verlangen,
        Hebt gij den dood gevangen:
        In haren eigen strik.
        Vant zwerte huis vol trueren
        Opende gij de duren:
        In een snel ogenblik.
      
      
        De dood en mocht niet houwen
        Het leven noch aanschouwen
        Al lacht onder haar schaau.
        Hij rist door eigen krachte
        En trekt Adams geslachte,
        uit haren Helschen klaau.
      
      
        Wie Iesum zoekt uit minnen
        Moet hem ghewislick vinnen
        zoekt hij ter rechter tijd.
        Zoekt hem, O mens in noden,
        In het leven, (niet bij doden)
        Gij vint en werd verblijd
      
      
        Wildy vieriglijk weten,
        De Godlicke secreten,
        Van Gods woord onbevlekt:
        Om Iesum recht te leren
        Spreekt van hem met begeren,
        Twert u door hem ontdekt.
      
      
        Thomas twyfelyck scromen.
        Heeft ons twijfel genomen
        Zo dat wij twyflen niet.
        Groot zijn u twyfels vruchten
        Want wij nu niet meer duchten:
        dan gij die tast en ziet.
      
      
        God werkt door zelfs vermogen,
        Tgheloof kan zulks ook togen
        In des Ghelovers daad:
        Christus gaat op de stromen,
        Petrus wil tot hem komen:
        die ook opt water gaat.
      
      
        Christus stijght in zijn Rijke
        Zijns Vaders rik gelijke:
        diet trick door hem ons geeft.
        Wel hem die van der Aarden
        Ten Hemel stijght met vaerden:
        En in Gods Rik hier leeft
      
      
        Zijn Geest klaar ende vierigh,
        Verlicht elk Hart lichtghierigh,
        daar hij liefd vierigh baard.
        tvernieut hart, zin en wensche,
        En maakt den helen mense
        Van Goddelycker aard.
      
      
        Een zelve dag zal geven
        den vromen deewigh leven
        den bozen eewigh smert:
        Mens wilt in al u werken,
        des dag met ernst aanmerken,
        Hij drijft zond uit u hert.
      
    
  