
    
      
        Schone Nymph, die door u zoete reden,
        Door het koraal van uwen roden mond,
        Door uwe deugd, door uwe gestichte zeden
        Mijn jongh’ hert hebt t’eenemael door-wondt;
        Zegt waarom dat gij
        Af-keert van mij
        Vw’ gelaat vol van melody?
      
      
        Zegt mij, hoe dat in een borst zo teere
        Zo versteenden herte wonen kan,
        Daar gij weet dat ik voor uwe ere
        Zweer te sterven, het zij nu ofte dan;
        Maar gij veynst Juffrouw,
        Om te zien hoe trouw
        Ik in druk u wezen sou.
      
      
        Maar, eilaas! zoekt gij mijn minn’ te snoeien,
        Gij verquist onnuttig uwen tijd:
        Want hier door mijn trouw noch meer zal groeien,
        Gelijk als den Wijngaard die men snijdt;
        Daarom Lief laat af
        V gezichten straf,
        Daar ik u nooit reen toe gaf.
      
      
        Even als den Pallem-boom groeyt jeughd’lijck
        Al-hoe-wel hij zwaarlijk wordt belast,
        Zo zal mijnen ijver groeien deughd’lijck,
        Hoe zeer Momus op mijn liefde bast:
        Hier om Liefste toont
        het Hert dat in u woont,
        En mijn minn’ met weder-minn’ beloont.
      
      
        Laat voort-aen u lieffelijcke stralen,
        Tot een loon van mijn standvastig hert,
        Op u dienaar zeer vrijwillig dalen,
        En verlost hem van zijn droeve smert:
        Zo zal onze jeugd
        Met oprechte vreugd
        Zijn vervult, en blijdelijk verheugt.
      
      
        Nu mijn Lief, mijn uit-verkoren mondeken,
        Kluchtig Diefken van mijn vrijigheid,
        Staeckt u veinzen, opent mij het grondeken
        Van u hert, zo blijven wij verblijd:
        Daarom zoete Maagd,
        Daar mijn ziel naar jaagt,
        Maakt dat Neen in Ja verdaeght.
      
    
  