
    
      
        GOdinne van mijn ziel’,
        Voor wie ik neder kniel’,
        Wilt achten // mijn klachten, en smerte;
        Wilt gij dat mijn droevig herte
        Om u sou lopen in het verniel,
        Om u sou lopen in ‘het verniel.
      
      
        Gij hebt doch menich-mael
        Door een bedroefde taal
        Mijn minne // Vriendinne, door-keken,
        Ei! laat uwe lieve tong nu spreken
        Een woord, waar uit ik het leven haal,
        Een woord, waar uit ik het leven haal.
      
      
        Oft vindt gij u verheugt
        Te zien mijn jonge jeugd
        In pijnen // verdwijnen, en sterven?
        Om u zo wil ik geerne derven
        Al wat men achten kan voor vreugd,
        Al wat men achten kan voor vreugd.
      
      
        Maar zal u maagden-hert
        Mijn doodelijcke smert
        Onvoelig // zo koeligh belonken:
        Laat doch het minne-vier ontvonken;
        Op dat ik her-levend’ werd,
        Op dat ik her-levend’ werd.
      
      
        Zo gij wilt dat ik sterf,
        En het jeugdig leven derf,
        Ziet billig // en willig mij buigen,
        Ik neem u Engel tot getuigen,
        Dat ik om u de dood be-erf,
        Dat ik om u de dood be-erf.
      
    
  