
    
      
        Zalig leeft hij met ons voor-Ouders rustig
        Die los en vrij, van handeling onlustig
        Met ossen sterk, bouwt vaderlijke Landen,
        Vant knagen vrij, der woeckerighe tanden
        Hij scrikt niet door des krijgs trompetten bloedig
        En vreest ook niet der golven toorn verwoedig.
      
      
        Des vierschaars twist, vermijt hij onpartijdig
        En huizen hoog, vol hovaardye nijdig
        Hij houwelickt den Wijnstok rik volwassen,
        An Bomen hoog, wiens ranken daarom passen
        En ziet met lust zijn vette Melk-fonteinen,
        Erkauwen tgroen van zijn grasrycke pleinen.
      
      
        Donvruchtbaar spruit, zijn kloeke hand kan snoeien
        Die ent ghoey vrucht op stammen goed van groeien
        Den Honig zoet, perssen zijn trouwe knapen:
        Die ook ontkleen zijn ruig bekleede Schapen.
        Als dherfst vruchtbaar, verguld de groene bomen
        Met Appels gheel, die opten dis dan komen.
      
      
        Hij pluckt met lust veel nieu ghe-ente Peren,
        En druiven grof, als purper schoon vol eren:
        Daar met hij dan zij vrunden gaat beschincken
        Ook u Sylvam het vrolijk nat doet drinken
        In het groene gras rust hij, bevryt van kwaden
        Een oude Eik beschaut hem met veel bladen.
      
      
        Het pluymghediert zijn vrueghd met klank doet blijken:
        Dat orghelt zoet natuurlyke muzyken,
        Van klippen steil versierd met wilde pruimen
        Ruyscht snellijk daal, veel waters wit van schuimen
        De Beexkens klaar al zuyzelende vlieten,
        Des lust met rust, doen licht in het slaap beschieten.
      
      
        Maar als het jaar treet op des winters wegen,
        Met koude sneew, met hagel wind en regen:
        Sietmen hem ras, met rassche honden jagen
        Het wilde zwijn, in zijn verborgen laghen.
        Of hij belaaght met dunn' en blinde Netten,
        Houtsnippen vet, die opt bedrog niet letten.
      
      
        Een zoete vangst is ook de Haze duchtig.
        De valse strik, bestrikt den Kraan hooghvluchtigh
        Wie zoude niet in zulke lust gezeten,
        Wellustelyck des drux onlust vergeten?
        Ja ook de Liefd, vol leeds door liefs ontberen,
        Moet ruimen zelf, met al zijn zorghlyck deren.
      
      
        Is daar dan bij, een Huysvrou kuis en trouwe
        vruchtbaar en bli, daar blijft gheen druk of rouwe
        Een luchtig vier van droogh hout gaat zij stoken.
        Tegen de komst haars mans vermoeid van knoken
        Haar teylen breed, doet zij met melk vervollen
        Vant vette Vee, en drooght dElders gezwollen.
      
      
        uit vaten groot zij vernen wijn doet trekken.
        Spijs ongekocht laat zij den Dis bedekken.
        Gheen Brugs Kapoen, gheen rooi Calcoensche Hanen
        Gheen oesters vet, gheen Stuurs verstuerlyck wanen
        Verstuert haar Dis met twijffelycke spijzen.
        Hoor eigen kost zij voor de vreemd moet prijzen
      
      
        Zij slaat een Lam, alst Lam voor ons most dogen:
        Of teder Geit, den fellen Wolf ontogen
        Met ziet met lust aan tafel ondert praten
        De Schapen ruig, na tstal toekomen blaten:
        En dOssen moed, met halzen neer ghesteghen,
        Den Ploeg verkeert sleypen tot rust genegen.
      
      
        raas tal werld, des man leeft stil in luste,
        veld God het hoog, hij houdt hem neer in ruste
        hoflicke pracht, haat hij, en draagt hem buurlijk:
        slachtende heel, ons Voorouders natuurlijk.
        coornwyn en kleed vernoegd zijn Lijf gestadig
        hert zin en moet dankt God, diet geeft genadig.
      
    
  