
    
      
        Het Is tijd hem los te maken,
        Van het Kruysse af te doen,
        Paesch-tijdt begint te naken;
        Joseph den Ridder koen,
        Heeft het Lichaam van Pilaet ontfaen,
        In een fijn linne laken
        Heeft hij het eerlijk gedaan.
      
      
        Met Zalven kostelijken,
        Die Nicodemus braght,
        Gaan zij het Lichaam strijken,
        En leggen het zo in het graght,
        Een ieder om het droevighst' schreyt,
        De vrouwen staan en kijken,
        Hoe hij daar wordt geleid.
      
      
        Een grote zware steene
        Zij leggen op het graght,
        Met jammerlijk geweene,
        het Begint te worden naght,
        Der Joden Sabbat die komt aan;
        De Vrouwen spoeden heene
        Meer Zalve kopen gaan.
      
      
        De boze Phariseën,
        Vermoeden nog al kwaad,
        Die zijn nog niet te vreën;
        Dus gaan zij na Pilaet,
        En hebben hem nog enen daad,
        Met groot aanstaan gebeën,
        Die hij haar ook toe-staat.
      
      
        Dat hij het graf souw bevelen
        Te seeg'len met het Signet,
        Dat niemand hem moght stelen;
        Zij hebben het nog bezet
        Met frissche mannen sterk van maght,
        Die moeten daar den helen
        Tijd, waken bij het graght.
      
      
        Houdt dan vrij scharpe waghte,
        Godloze wakers fel,
        Want hij zal door zijn kraghte
        Verrijzen even wel,
        Ten derden dag, als het is voorzeid,
        Door zijn Godlijke maghte,
        Die des niet van hem gescheid.
      
    
  