
    
      
        UWE Broeders Iesu altesaem
        Uwe vroomheid prijzen triumphant,
        En zij verbreiden uwe faam,
        Ter oorzaak dat gij zo valjant,
        Tot eer en lof van uwe Naam,
        Hebt uwe victorieuse hand
        Met groot geweld
        Op de nek gesteld
        Uws vijands, en hem neergevelt,
        En als een Leeuw de buydt onthaelt,
        Terwijl gij scheent in slaap gedaald.
      
      
        Gij hebt zo dapperlijk verrast,
        Den ouden Draak den Sathanas,
        En die gebonden waren vast,
        In dien poel daar geen water was,
        Die hebt gij daar van dan ontlast,
        En van haar band ontslagen ras,
        En door uw bloed
        Voldaan de boedt,
        Aan het Kruike stervend' met ootmoed,
        Gij waart de Hel een grote beedt,
        Die zo de Dood de dood aendeedt.
      
      
        Uw Lichaam was gebroght ter dood,
        Maar uwe Ziel ging vlijtig voort,
        Na het diepsten van der Aerden-kloot,
        En preekten daar zo blijden woord,
        De geesten die waren in nood,
        Gevangen in der Hellen boord,
        Kom uit, kom uit,
        Maak blij geluid,
        Gij zult mijn zijn een vrije buit,
        Al die betrouwt en hoopt in mijn,
        Die zal ik een verlichter zijn.
      
      
        Als Jonas op den derden dag
        Weerom gesmakt wierdt op het Land,
        Men u ook mee' verrezen zag,
        Vrij ende vrank van des doods band,
        Want die u niet vast houden mag,
        Dus komt gij nu zeer triumphant,
        Miraculeus,
        En glorieus,
        Na dat gij had verplet den Reus,
        Den Goliath, den Duivel fel,
        En vast gebonden in de Hel.
      
      
        Dus komt gij met den dageraad,
        En toont u aan de Vrouwen goed,
        Die uit brandende charitaet
        Na't graf-steedt liepen met der spoed,
        Om u te zalven, het was te laat,
        Zij werden van de Engels gegroet,
        Zij kregen daar,
        De blijde maar,
        Dat g' haast zoudt zijn in het openbaar,
        Want gij nu al verrezen waard,
        Als gij te voren had verklaard.
      
    
  