
    
      
        KOm luistert na de leste woorden,
        Die God aan het Kruis gesproken heeft,
        'k Wouw dat men die met aendagt hoorden,
        En overdoght zo lang men leeft;
        Zo men die neerstigh wil aanmerken,
        Zij zullen onze Ziel versterken.
      
      
        Hij stond met uytgerekten armen
        Aan het Kruis geheght, van mensen kwaad,
        En dezer wil hij nog ontfarmen,
        En bidt zijn Vader om genaed',
        O Vader, wilt het haar vergeven,
        Zij weten niet het geen werd bedreven.
      
      
        de Een Moorder gaat sigh tot hem kere,
        En zeid tot hem ootmoedelijk,
        Wilt mijn gedaghtigh zijn, o Here,
        Als gij zult komen in uwe Rijk.
        In het Paradijs, zeid hij tot dezen,
        Zult gij nog heden met mijn wezen.
      
      
        Zijn Moeder vol met grote rouwe,
        Met Sint Jan, dien hij had bemindt,
        Die stonden bij het Kruis: o Vrouwe,
        Zeid hij tot haar, aanziet uwe kind!
        Tot Sint Jan zeid hij, ziet uwe Moeder!
        En dus wordt Sint Jan haar behoeder.
      
      
        Zijn droefheid ende pijn verheffen,
        Terwijl hij gene troost geniet,
        Zo dat zij het hart en Ziele treffen,
        Daarom zijn mensheid voelt verdriet,
        En zeid met droefheid uitermaten,
        God, waarom hebt gij mijn verlaten?
      
      
        Als hij nu alles had geleden,
        Voor aller onzer mensen schuld,
        De grootste pijn, en schandlikheeden,
        Met wonderlijke groot verduld,
        Had grote droogheid in zijn borste,
        Dus zeide hij nog, ik heb dorste.
      
      
        Terstond zo is hem Eek geschonken,
        Met gal, en hysop, van het geboeft:
        Dog hij en heeft het niet gedronken,
        Maar heeft alleenelijk geproeft.
        Het is vervuld, zeid hij, te weten,
        Zijn lijden al, na de Profeten.
      
      
        O Hemels Vader, ik bevele
        In uwe handen mijnen geest,
        Riep hij weerom met luider kele,
        Dit is zijn leste woord geweest;
        En heeft alzo zijn geest gegeven,
        Om ons te brengen tot het Leven.
      
      
        O woorden vol van dieper zinnen,
        Ogh, die die eens te deeg verstond,
        Die souw den Here beter minnen,
        En beter waghten van de zond:
        Daarom laat ons die naarstig traghten,
        Te printen vast in ons gedaghten.
      
    
  