
    
      
        HEer Jesus heeft wel veertig dagen
        Na zijn Verrijzenis verkeert
        Met zijn Discipels, die hem sagen,
        Terwijl heeft hij haar veel geleerd.
      
      
        Uit Moyses, en uit de Profeten,
        Uit Davids Psalmen toond' hij haar,
        het Geen hij haar veel had laten weten,
        Hoe dat geschreven stond zeer klaar.
      
      
        Hij heeft geopend haar verstanden,
        Dat ieder klarelijke zag,
        Dat Christus sterven most met schanden,
        Verrijzen weer ten derden dag.
      
      
        Men over-al moet gaan verkonden,
        De Heidens in den Naam van hem,
        Boet' en vergiffenis der zonden,
        Beginnend' van Jerusalem.
      
      
        Gij zult hier van getuigen wezen,
        En ik u zenden zal, voorwaar,
        Dien ik u heb belooft voor dezen,
        Den Heyl'gen Geeste van den Vaêr.
      
      
        Maar zit zo lange stil in stede,
        Tot dat gy-lieden werd vervult,
        Van boven met de vroomigheede,
        De welke gij ontvangen zult.
      
    
  