
    
      
        ALs Jesus de derde reis openbaarde
        Zijn Jongeren klaar,
        Toen zeid hij tot Petrus, hebt gij mijn waarde
        Meer als des te gaar?
        En Petrus antwoordt, ja, gij weet wel Heer,
        Hoe dat ik u bemin met harten zeer.
      
      
        Hier op zeide Jesus met zoet bescheyde,
        Mijn Lammeren voet.
        Hij vraagt weer de tweede reis, ende zeide
        Met woorden zeer zoet,
        Simon, draagt gij mijn grote liefde toe?
        En Petrus zeid, ja, Heer gij weet wel hoe.
      
      
        Dus Jezus geeft Petrus weer tot antwoorde,
        Mijn Lammeren voedt.
        Ten derden hij het selfd' vraagt. Petrus dat hoorde,
        Bedroefd' zijn gemoed,
        En zeide, gij weet alle dingen Heer,
        Gij weet wel hoe dat ik u minne zeer.
      
      
        Hier op gaf hem Jezus de leste reden,
        Mijne Schapen voedt;
        Wanneer gij waart jonger, pleght gij u leden,
        Zo het u doght goed,
        te Omgorden; en gij ginght waar dat gij woud,
        Een ander zal het u doen als gij sijt oud.
      
      
        Voorwaar, ik u zegge, gij zult uw handen
        Moeten steken uit,
        Een ander u binden dan zal met banden,
        Gelijk als een guit,
        En leiden u daar gij niet heen wilt gaan,
        Dus dees' hem Jezus zijne dood verstaan.
      
    
  