
    
      
        HOe leg ik hier in des ellende,
        Van Gods aanschijn zo lang berooft,
        Waar ik mijn keer, waar ik mijn wende,
        Ik wordt door-sneeden en door-klooft,
        Van de alder-schrickelijkste pijnen,
        Ogh, wanneer zullen die verdwijnen.
      
      
        Om dat ik luttel om God dochte,
        Maar in mijn eigen lusten liep,
        Of hij mijn trok, of hij mijn zochte,
        Of hij mijn dreyghde, of hij riep,
        Ik ging al evenwel mijn gangen,
        De Wereld wilde ik aanhangen.
      
      
        Dikwils versuymde ik Gods grati,
        Daar hij mijn meed' versterken wouw',
        Ik volgde alle qua tentati,
        En toonde mijn aan God ontrouw,
        En raakte zo tot grote Zonden,
        Die mijn Ziel jammerlijk doorwonden.
      
      
        In Jesus Naam buygh ik mijn knieën,
        Al woon ik hier nog onder de Aard,
        Ik laat niet hem te Benedien,
        Om dat hij mijn nog heeft bewaard,
        In het lest van mijn katijvig leven
        Heeft hij mijn nog genaed' gegeven.
      
      
        En nu ben ik van dat getalle,
        Dat Sint-Ian is veropenbaert,
        En heeft gehoord met groot geschalle,
        Zeer luide roepen onder de Aard,
        Lof zij God in den Troon verheven,
        Wij prijs, en eer hem altijd geven.
      
      
        In het Heemel-rijk zal ik wel raken,
        Maar daar gaat niemand in besmet,
        Dus leg ik in de heete baken,
        Om zo te worden rein en net,
        En Zalig zijn als door den brande,
        Die probeert de werken minder hande.
      
      
        Had ik gevolgd Gods trouwen rade,
        Maakt effen-of met uw partij,
        Terwijl gij bent in het levens pade,
        Eer uwen tijd gaat heel voorbij,
        Eer men u geeft te tormenteren,
        Aan de Justiti-knechts des Heren.
      
      
        Ogh, nu mag ik het niet ontlopen,
        Ik ben gebonden al te vast,
        Mijn heele schuld moet ik bekopen,
        Ogh, waar ik hier eens van ontlast;
        Den lesten duit moet ik betalen,
        Ogh, van waar zal ik het togh halen.
      
      
        Ogh, waar zal ik togh bijstand vinden,
        In dezen mijn bedroefde staat,
        Ontfermt u minder togh mijn vrinden,
        Wilt togh wat doen voor mijn misdaad,
        Gij kunt mijn lasten helpen dragen,
        En zo verlichten mijne plagen.
      
      
        Hoe wel deden de Machabeën,
        Die offerden zo groten geld,
        Om den Heer te stellen te vreën,
        Voor het volk dat lag al dood in het veld.
        Tobias steld' ook op de graven
        Brood ende Wijn, om haar te laven.
      
      
        De Jabes, Galads ingeseeten,
        Hebben voor Saulus volk gevast,
        Die daar al lagen dood gesmeeten,
        Van het Philistijnsche heir verrast:
        Ja David die ging zelve vasten
        Ook over des verslage gasten.
      
      
        Gedoopt te worden voor de doden,
        Dat is voor haar de boete doen,
        Werd van Sint Paulus niet verboden,
        Maar wel verhaalt als een versoen.
        Den Wijze-man leert aalmis geven,
        Voor die verscheiden zijn van het leven.
      
      
        Voor duizend en ses-hondert jaren,
        Tot nu aan des bedroefden tijd,
        Gelijk d'Oudt-Vaders ons verklaren,
        Deden de Christenen met vlijt
        Veel aalmis, vasten, en gebeden,
        En deden Miss' voor de overleeden.
      
      
        Denkt eens om mijn, o Christen mense,
        Ontfermt u mijn ellendigheid,
        Naar uwe gunst ik stadig wensche,
        Toont mijn togh eens barmhartigheid,
        Ten minsten gij mijn lieve vrinden,
        Die ik eertijds zo zeer beminden.
      
      
        O goede God, o lieven Here,
        Gij doet mijn nog zo veel genaed,
        Ik duysentmael verdiend heb meere,
        Door mijne overgroot misdaad,
        Maar uwe genaed' gaat al te boven,
        Daarom zal ik u altijd loven.
      
    
  