
    
      
        OP huiden voor den dageraad,
        Van snode lust verleid,
        Zocht ik na mijn behagen kwaad,
        Des werelds zalicheyd:
        Venijn zeer zoet bereid
        Met druk heb icks beschreyt.
      
      
        Ik derfde shemels luchten// klaar
        En doolde boven maat.
        Ik viel in het slaap met zuchten// zwaar
        Op dalghemeyne straat.
        Mij droomde ik was in praat,
        Met lust daar elk na gaat.
      
      
        Zij sprak met woorden lievelick,
        Geeft mij, O mens, u trouw:
        Ik ben u lust gherievelick,
        Dient mij u lieve Vrouw,
        Want ik veel vrueghden brouw:
        Verdrijf ook alle rouw.
      
      
        Mij docht het scheen warachticheyd,
        Ik boot mijns harten grond
        Zij loonde ras met klachticheyd,
        En plaagde mij terstond:
        Met druk die thert doorwond,
        Door haren valsen mond.
      
      
        Voor vrueghd gaf zij mij lyen// schier
        Haar Hemel werd mijn Hel,
        Flux kwam mij doe beryen fier,
        Die Naghtemeri fel:
        Mijn druk was haar een spel,
        Ik lag in zwaar gekwel.
      
      
        Tghevoel van dezer pijnen// groot,
        Deed slapen haast vergaan
        Ik zag de zon doe schynen// bloot:
        Den Hemel open staan.
        Daar wilde ik henen gaan,
        Herd schenen mij die paan
      
      
        Den arbeid groot bezwaarde// mij
        Mij lockte tschoon gezicht
        Gods luste openbaarde// mij:
        Mijn moed werd opgericht.
        Zij droeg alleen tghewicht,
        Ghoey lust maakt arbeid licht
      
      
        Princesse schoon en dueghdelick:
        Rein Goddelijke lust:
        Mijn druk verdreeft gij vrueghdelick:
        Mijn brand hebdy gheblust,
        Nu ik u heb ghekust,
        Is al mijn moeite rust.
      
    
  