
    
      
        ALs Jezus lering had gegeven,
        En sijnde te Bethanien,
        Heeft hij zijn handen op geheeven,
        Gaf haar gebenedydingen.
      
      
        Terwijl hij haar gebenedyde,
        Trok hij van haar ten Heemelwaert,
        En zit aan Godes rechter zijde,
        Zij bleven daar staan zeer vervaard.
      
      
        En ziet, twee Mans met witte kleën,
        Die hebben neffens haar gestaan,
        En zeiden, mans van Galileën,
        Hoe ziet gij dus den Hemel aan?
      
      
        Des Jezus, die is opgenomen
        Ten Hemel van u-lie van dan,
        Die zal nog alzo weder komen,
        Gelijk gij hem hebt heen zien gaan.
      
      
        Dus zij met vreugden en Lofzangen
        Zijn na Jerusalem gegaan,
        En bleven daar te zam zo langen,
        Tot s' hadden de Heilig Geest ontfaen.
      
      
        Toen hebben s' over al gaan preken,
        Den Here werkte meed' met haar,
        Die welk haar woord met menig teken
        Bevestighden zeer wonderbaar.
      
      
        O Iesu, die sijt opgeklommen
        Ten Hemel, om voor ons aldaar
        Plaats te bereiden, laat ons kommen
        Door uwe grati tot den Vaêr.
      
    
  