
    
      
        Aan God zij glorie in het alder-hooghst ver-heven,
        En op der aarde peys de mensen, die wel leven,
        En zijn van goeden will': wij loven u, o Heer'!
        Ghebenedyden u, en geven prijs, en eer.
      
      
        Wij bidden u ook aan bij nachten, en bij dagen;
        Om uwe glori' wij u danck-seggingh' op-draghen;
        Heer', God, en Koning med', God, Vader vol van macht,
        Heer' Jesus enig Soon, groot boven al geacht.
      
      
        Heer' God, Gods weerdig Lam, des Vaders Soon geprezen,
        Die des werelds zonden neemt, vvilt ons berm-hertigh wezen.
        Die des werelds sondẽ dempt, aen-hoort ons, en beschermt;
        Die zit aan des Vaders syd', u over ons ontfermt.
      
      
        Want g'alleen heilig zijt, gij zijt alleen den Here,
        Gij Jesu Christe zijt alleen den hooghst' in ere;
        Met God den heyl'ghen Geest al-tyd ghebenedydt,
        Gij alder-grootsten God in s'Vaders glori' zijt.
      
    
  