
    
      
        DE domme jueght en kan niet wel verdragen
        Des wijzen Vaders goed bestier,
        Zijn Erf gaat hij om vragen,
        Tvermoghen van zijn wille fier:
        Dat eyghent hij zich alte schier
        Hij zalt hem haast beklagen.
      
      
        Als dwaze jueght scheid uit zijn vaders ogen
        En hij des wysheyds tucht verlaat
        Terstond werd hij bedrogen.
        Doort volgen van zijn luste kwaad
        Daar me boeleert hij boven maat:
        Verteerd al zijn vermogen.
      
      
        Al moght hem eerst een korte lust geburen
        Door wille met maght in onverstand.
        Hij most dat haast betrueren,
        Tvermoghen laat hij daar te pand.
        Lust wijst hem naakt al van der hand.
        En stoot hem uit der duren.
      
      
        Door armoe naakt en luste zot vol wonden,
        Heeft hij bij qua gewoonte fel
        Hem zelf in dienst verbonden.
        Daar hij bij menig boos opstel
        Ellendig woont in groot gekwel
        En dient veel zwynsche zonden.
      
      
        Die eerst uit lust van reden hem ging keren
        En werd uit edel tarwe kaf
        Door onbezochtheyds leren,
        Lyt nu zijn welverschulde straf:
        En eet uit honger verkens draf:
        Tuerblinde kwaad begeren.
      
      
        Des ijdelheid en moght hem niet verzaden,
        Het Hemels brood was hij gewoon.
        Zijn honger ging hem raden,
        Naar huis te gaan, niet als een zoon:
        Met bidden als knecht, om brood tot loon:
        En kennen zijn misdaden.
      
      
        De Vader liep zijn zoon van verre tegen,
        En heeft hem lievelick ontfaan
        Tkleed dat hij plag te dragen,
        Werd hem met eren aangedaan,
        Ook Ring en schoen, om wel te gaan:
        Daar werd een Kalf geslagen.
      
      
        De dienaars hen tot blyschap vrolijk stelden.
        Als heilig schyn in het werk verwert:
        Kwam uit des arbeids velden.
        De Zondaar was t'verkorenhert:
        Hij zaght en nam des vrueghd tot smert:
        Des schyn dueghds nyt rust zelden.
      
    
  