
    
      
        Gegroet zijt Koninginn', en Moeder der ghenaden,
        Ons leven, troost, en hoôp; wij die hier zijn beladen,
        Arm Evâs kinderen, in ballingschap bij een
        Aen-roepen u, tot u wij stieren ons geween.
      
      
        Met het ziltig ogen-nat wij stads naar u ver-langhen
        In dit droef tranendal, met angst, en vrees' bevangen.
        Zo dan, onze voor-sprekerss', uwe ogen op ons slaat,
        Die van saecht-moedigheyd zijt vol en van ghenaedt.
      
      
        En Jesum uwen Soon, en onzen liefsten Broeder
        Ons naar dit ballingschap ver-toont, o reynste Moeder!
        O goeder-tierste Maagd, die heel bermhertigh zijt!
        Maria foetste vrouw, van God ghebenedydt!
      
    
  