
    
      
        LOoft God, Christelycke schaer,
        Wilt d'off' rande eer' toe-gheven,
        Die wij nutten all' te gaar
        Op den Paesch-dagh hoogh-ver-heven;
        Dees' off' rande is het Lam
        het Welk des werelds zonden nam.
      
      
        Dees' Off'rande is het Lam
        het Welk de schapen all' verloste,
        Stilde zijnen Vader gram,
        het Ghen' hem ook het leven koste,
        Als de zondaars klein en groot
        Christus soende door syn dood.
      
      
        het Leven tezamen en de Dood
        Hebben wonderlijk gestreden
        In een twee-ghevecht zeer groot;
        des Levens oorsprong over-leden
        De dood overwonnen heeft,
        En als doods-ver-winner leeft.
      
      
        Wat hebt g'op den weg gezien?
        Wilt dit vrij te kennen geven,
        O Maria, aan ons-liên?
        het Graf van Christus, die tot het leven
        Van de dood is op-ghestaen,
        En syn glori' heeft ont-fan.
      
      
        En Gods Engels, die gewis
        Bij het Graf de getuigen waren
        Van dees' blij ver-rysenis;
        Dus ik liet de vreze varen,
        Als den zweet-doek, en het kleed
        Ik daar zag tot een be-scheed.
      
      
        Mijn hoôp Christus op-ghestaen,
        Zal in Galileë wezen,
        Al-waer hij u zal voorgaan:
        Want hij waerlyck is verrezen.
        Christe winner van de dood
        Ontfermt onzer in den nood.
      
    
  