
    
      
        STerr' van de zee gegroet gij zijt,
        Gods Moeder zonder blaem',
        En ook maagd onbevlekt al-tydt,
        Des hemels poort be-quaem.
        Die hebt van Gabriel ont-fan
        De alder-soetste groet,
        In vrede doet ons blijven staan,
        Verandert Evâs boet.
      
      
        Ont-bind der zonden zwaren bast,
        Licht aan de blinde langht,
        Van alle kwaden ons ont-last,
        Met alle goed om-vanght.
        Toont dat gij Moeder zijt gewis;
        Dat ons door u ver-hoor',
        Die ons van u geboren is
        Uw alder-liefste oor.
      
      
        Maagd boven alle Maagden rein,
        En saechtste van gemoed,
        Dus vrij van schulden groot en klein
        Maakt zuiver ende goed;
        Ver-leent daar een rein leven bij,
        En onzen weg bevrijd,
        Dat wij hier nar-mals Jesum blij
        Zien in syn vreugd al-tyd.
      
      
        Den Vader God in het Hemels hof,
        En hier, en over al,
        Wij bieden prijs, en eer', en lof,
        Met zang, en zoet geschal;
        Lof, prijs, en glori' zij den Soon,
        Den heyl'ghen Geest zij eer',
        Aan dry personen in den troon;
        Maar enen God, en Heer'.
      
    
  