
    
      
        ALs gij ons bezoekt, o Jesus!
        het Hert de waarheid dan be-schynt,
        D'ydel wereld, het rik van Cresus,
        En wat werelds is, ver-dwynt.
        Alleen blijft de liefd' daar binnen,
        Die ons hert' ont-steckt zo zeer,
        En ver-weckt all' onze zinnen
        Tot u Jesu, liefsten Heer.
      
      
        Jesu, liefd' vol soetigheden,
        Boven maten aen-ghenaem;
        Om hier van te geven reden,
        Is daar niemand toe be-quaem:
        Want dit blyckt uit all' syn lijden,
        Uit syn dier ver-goten bloed,
        Waar door hij ons kwam bevrijden,
        Om te tonen het hoogste goed.
      
      
        Bekent Jesum uwen Vader,
        En van hem syn liefde vraagt;
        Jesum zoekt in ernst te gader,
        En in het zoeken niet vertraagt.
        Wilt syn liefd' met liefde lonen,
        Dezen reuk volgt op de speur,
        Komt hem danck-baerheyd betonen:
        Want gij weet genoeg waar veur.
      
      
        Jesu, oorsprong der ghenaeden,
        Hoôp van blyschap, en van vreughdt,
        Troost, en zoetheid der geladen,
        Waar in zich het hert' ver-heught;
        Laat mij door uwe liefd' zo blaken,
        Dat ik die gants smakken mag;
        Laat mij zo bij u gheraecken,
        Dat ik eens uwe glori' zag.
      
      
        Ik en kan van u niet spreken,
        Ghelyck gij dat wel ver-dient;
        Doch en laat mij niet gebreken,
        Dat ik swygh' van mijnen vriend:
        Want de liefd', die ik u drage,
        Doet mij loven uwen naam;
        In u alleen ik mij be-haeghe,
        Hoe wel ik ben on-be-quaem.
      
      
        Uwe liefd', Heer vol ghenaeden,
        Is de ziel een zoet ver-maeck,
        Kan haar sondervvalgh' ver-zaden,
        En doen hongh'ren in den smaak;
        Die u smaakt, u noch vvilt eten,
        En die drinkt, noch drinken vvilt:
        Want zij Jesum nooit vergeten,
        Die den dorst, en honger stilt.
      
      
        Die gij dronken maakt door liefde,
        Weet wel hoe dat Jesus smaakt,
        Zalig, die gij zo gheriefde,
        Hij naar anders niet en haeckt.
        Jesu, glants van des Hemels gheesten,
        In de oor het soetste spel,
        In den mond een honigh-feeste,
        In het hert een muskadel.
      
      
        Naar u haak ik duyfend werven,
        Jesu, wanneer komt gij bij?
        Ik en kan u toch niet derven,
        Maakt mij met u aanschijn blij.
        Wanneer zult gij mij ver-zaden?
        Door de liefd' ik zucht vermoeid,
        Soetsten Heer', vvilt mij ontladen,
        Vrucht des levens tot mij spoeydt.
      
    
  