
    
      
        DEs Vaders eeuwig woord,
        Al was het gekomen voord,
        Doch boven is gebleven;
        Maar om syn werk te spôen
        En in alles te vol-doen,
        Ver-loos op het lest syn leven.
      
      
        Eer hij kwam in den band,
        En in syns vijands hand,
        Door Judas den verrader,
        Op een zo wonder wys',
        Gaf syn zelven tot een spijs
        Syn Broeders al te gader.
      
      
        Aan wie hij onder brood,
        En wijn, heeft voor syn dood,
        Syn vlees en bloed gegeven;
        Op dat naar siel', en lijf,
        Door dit wonderlijk bedrijf,
        Den helen mens sou leven.
      
      
        Ghesel door syn ghebort',
        Onze spijs aan tafel wordt,
        En onze ransoen door het sterven;
        Maar in den Hemel schoon,
        Zich de goede geeft voor loon,
        En doet syn rik be-erven.
      
      
        O heyl'ghe offerand,
        Die hebt de over-hand,
        En doet den Hemel open!
        Uwe hulp ons spoedig bringht,
        Als den vijand ons be-springht;
        In u alleen wij hopen.
      
      
        Weest, God, ghebenedydt,
        Die een in het wezen zijt,
        Dryvuldigh in personen,
        Vrij van der hellen brand,
        Wilt ons in uw Vader-land
        Met't eeuwig leven lonen.
      
    
  