
    
      
        DEs Konings rode vendels komen,
        Des Kruis ver-holentheyd nu blinckt,
        Waar op hem het leven is genomen,
        Die het leven door zijn dood ons schinckt.
      
      
        Die met een lansse is door-steken,
        Uit wiêns syd' heeft metter spoed
        Het water ende Bloed gheleken,
        Om af te wassen onze boet.
      
      
        Al het gene David heeft geschreven,
        Is tot het lestewoord voldaan;
        Dat God aan des kruyssen-hout ver-heven,
        Het Rik als Koning heeft ont-fan.
      
      
        O Boom vol werde, Boom vol ere,
        Met des Konings purper-kleed ver-maakt,
        Hout uyt-ver-koren, die zo teere,
        En heyl'ghe leden hebt gheraeckt!
      
      
        O saeligh Hout, wiêns vrucht-baer ranken
        Voord-brochten des werelds prijs, voor loof,
        Des lichaams weegh-schael, troost der kranken,
        Die van de hell' nam het haren roof!
      
      
        Weest Kruis gegroet in tijd van het lijden,
        Onze hope, toont ons uwe ghenaed,
        Van alle kwaad wilt ons bevrijden,
        En ons ver-gheeft all' onze misdaad.
      
      
        O God Dry-vuldigh, een in het wezen,
        Den oorsprong van onze saeligheyd,
        Die door het kruis ons hebt genezen,
        Tot uwe glori' ons geleid!
      
    
  