
    
      
        VEr-heught u Christen-schaer,
        En zingt een lied te gaar;
        Den Koning is geboren
        Der Koningen voor-waer,
        Van een Maagd uyt-ver-koren,
        Een wonder sak voor alle lîen,
        Een wonder sak voor alle lîen,
        Die nooit gehoord is, noch gezien.
      
      
        Den Engel van den raad,
        Ons van een Maagd op-staet,
        Een sonn' komt van een sterre,
        Een sonn', die nooit af-gaet;
        Een sterr', die licht van verre,
        Wîens licht be-schynt ons al te gaar,
        Wîens licht be-schynt ons al te gaar,
        En al-tyd blijft al even klaar.
      
      
        Ghelyck een sterr' haar straal
        Voord-brenght in des Hemels sael,
        Zo van een klaar Fonteine,
        Is zonder wee, oft quael,
        Een kindje schoon en reine,
        Geboren zonder achter-deel,
        Geboren zonder achter-deel,
        Van des Moeders maagdom, die bleef heel.
      
      
        Een sterr' word niet geschend
        Van haar straal, die zij zendt;
        Zo heeft rein boven maten,
        Dees' vrucht schoon ende jent,
        Syn Moeder ook gelaten,
        Die maagd voor het baren was voor-waer,
        Die maagd voor het baren was voor-waer,
        En ook in het baren, en daar naar.
      
      
        Van Libanus het woud
        Het alder-schoonste hout,
        Den Ceder-boom ver-heven,
        Men in ons dal aen-schouwt
        Aan den hyssop aen-kleven.
        Gods Vaders woord naar onzen wens,
        Gods Vaders woord naar onzen wens,
        Ontvangt ons lichaam, en vvord mens.
      
      
        Hier afheeft ons het be-scheedt
        Gelaten den Profeet
        Hier voor-tyds Isaiäs.
        De Synagog' ook weet
        Dat Christus den Messias
        Geboren is te Bethlehem,
        Geboren is te Bethlehem;
        En zij ver-blind noch loochent hem.
      
      
        O blinde Jodsche schaer,
        Die weigert het ghen' is waar,
        En loochent uwe Profeten!
        Geloofd doch het ghen' zo klaar
        Sibylla u laat weten;
        Waer-om loopt gij dus onbedacht,
        Waer-om loopt gij dus onbedacht
        Al willens in den helschen gracht?
      
      
        Neemt op de Shriften acht,
        Messias lang ver-wacht
        Is van een Maagd geboren;
        Staeckt dan uwe vals gedacht:
        Diên menig jaar te voren,
        God had belooft onze Vaders al,
        God had belooft onze Vaders al,
        Te Bethleêm ligt in enen stal.
      
    
  