
    
      
        IErusalemsche Stede,
        Die Blinckt als louter goud,
        Ghenoemd't gezicht van vrede,
        In d'Hemels hoog gebouwd,
        Van stenen die daar leven;
        Ghelyck een bruid ver-cierdt,
        Tot hogen staat ver-heven,
        Van d'Enghels all' gheviert.
      
      
        G' hebt d'hooghste eer ver-kreghen,
        Als gij met Christus trouwt,
        Met des Vaders glants be-deghen,
        Die u in werden houdt;
        O schoonste Koninginne!
        Met's Bruygoms jonst ver-meerdt,
        Die uit een zuiver minne,
        Syn stad al-soo ver-eert,
      
      
        Bekleed met diamanten
        Haar poorten blinken klaar,
        Staan open t'alle kanten
        Voor die wilt komen daar;
        Die in Gods liefd' vol-herden,
        Ver-dragen alle pijn,
        Zal deze stad ghewerden,
        Des zullen vvel-kom zijn.
      
      
        Om dees' stad te vol-bouwen,
        Veel stenen zijn van nood';
        Maar moeten zijn gehouwen,
        Gekapt, ghekerft, gheschrood:
        Op dat zij zouden passen
        Be-quaem elk tot syn voeg,
        En tot het het sop op-wassen,
        Daar zij zijn hoog genoeg.
      
      
        Gheloeft zij God den Vader,
        Hier, en in's Hemels troon,
        Geëerd zij ook te gader
        Des Vaders een'ghen Soôn;
        Den heyl'ghen Geest moet wezen,
        Die van des twee komt voordt,
        Van ieghelyck geprezen,
        Een eer' dry toe-behoort.
      
    
  