
    
      
        Zwijgt Hemel ende Aarde,
        Gheen schepsel maak geluid
        Elk lied hoe groot van waarde.
        Verstom en blyf in muit
        Mijn keel wil nu voortbringen.
        Een zang van hogen toon:
        Gods geest zal door haar zingen,
        Het lied der lieden schoon.
      
      
        Mijn ziel met zang moet loven,
        Haar Bruyghoms liefde zoet:
        Door wien zij heeft verschoven,
        Al d'aartsche liefd onvroed
        Alleen om te ankleven,
        Gods zone naakt en bloot,
        Die hem tot haar verheven,
        Verneert tot inder dood.
      
      
        Mijn hart verlangt van binnen
        Om worden met hem een:
        Hij kusse mij uit minnen,
        Met een zoet kusken reen:
        Van zijnen lieven monde,
        Zijn zaligmakend woord:
        Dat werd mens in mijn ghronde,
        En breng zijn vrede voort.
      
      
        Zo mag ik rusten veilig
        Op zijn borsten na wens.
        Dat zijn Fonteynkens heilig,
        Van liefd tot God en mens.
        Die beter zijn dan wynen,
        Van zorghs onrusticheyd:
        Ook dan des ruex venijnen,
        Vant vleeschs wellusticheyd.
      
      
        Oly breed uitgegoten
        Is zijn lief name klaar:
        uit zijn wonden ghevloten,
        Held zij mijn wonden zwaar.
        Mijn duisterheid lichtghierigh,
        Verlicht zij door haar brand.
        Die doet mij minnen vierigh,
        Zijn goedheid met verstand.
      
      
        Zijn liefds weldaad gemeine
        Tot zijn vianden kwaad,
        Baard nieuwe liefde reine
        In het hert dat zulks verstaat:
        Daarom hem ook beminden,
        De Meyskens jong en schoon:
        Die min zijn waarde kinden,
        Dan dueghds geschonken loon.
      
      
        Nu maakt mij ook begeerlijk,
        Naar u te lopen snel.
        Trekt mij, O prinse, heerlijk,
        uit mynder zonden hel.
        Trekt mij tot u met dueghden,
        Ik heb om gaan gheen maght:
        Zo lopen wij met vrueghden,
        In u, niet in mijn kracht.
      
    
  