
    
      
        MAria weest gegroet, roem van Gods uyt-ver-koren,
        Van wie ons hoogste goed, en Heiland is geboren;
        Komt ons dan te ghemoet, als ons de dood genaakt:
        Maakt dat onze siel' door u in het Hemel-ryck gheraeckt.
      
      
        Maria weest gegroet, die weerdig zijt te eren,
        Die neffens uwen Soon zit met vergulde kleêren;
        Geeft mij dat ik mag zien, zo gij ziet uwen Soon,
        In het eeuwig avond-mael ver-heven in den troon.
      
      
        Maria weest gegroet, door wie de sterren schynen,
        Ontsteken van uw licht, doet in mijn siel' verdwijnen
        Der zonden droeven nacht; ontsteekt die met uw licht,
        Voor wiëns klaren schyn de duisternisse zwicht.
      
      
        Maria weest gegroet, ver-kryght ons Gods ghenaeden,
        Syn gramschap stilt, dat hij ver-gev' zo onze misdaden,
        Dat in den lesten dag daar over tot onze pijn,
        Als hij oordelen zal, wij niet beschaamd en zijn.
      
      
        Maria weest gegroet, wilt mij als-dan bevrijden,
        Als mij den vijand zal met groot geweld bestrijden:
        Want als gij mij beschermt, den duivel vluchten zal,
        En ik zal zijn verlost van allen zwaren val.
      
      
        Maria weest gegroet, o have van ons leven!
        Die zijt den waren troon van Salomon ver-heven;
        Het Vlies van Gedeon, de vast-gesloten poort;
        Geloken hof; en born', die brocht het leven voort.
      
      
        Maria vveest gegroet, den roem van alle stichtingh';
        Sterr' van den daghe-raed; onze enige ver-lichtingh';
        Die hebt gebaard de Sonn' van de rechtveerdigheyd;
        Die ons uit het duister heeft in het eeuwig licht geleid.
      
      
        Maria vveest gegroet, Meesterss' die kont genezen
        Door uwe Medecyn' ons, die vol wonden wezen,
        Menght ons, en brengt den drank vol tranen tot onze boet;
        Van alle vuiligheid onze zielen wassen doet.
      
      
        Maria west gegroet, de Somer-bloem waarachtig,
        Die alle zoetigheid van uwen Soon al-machtigh,
        Dẽ honig, hemels brood, het welk gij hebt ontfaen;
        Aan ons gegeven hebt, uvv' dienaars toe-gedaan.
      
      
        Maria vveest gegroet, o toe-vlucht der zondaren!
        Maakt dat vvy naar ons dood bij uwen Soon vergaren;
        Helpt ons, die door onze schuld verdienẽ eeuw' ge dood,
        Ver-laet ons nimmer-meer in allen onzen nood.
      
      
        Maria vveest gegroet, die zijt de vrucht-baer aarde,
        De Maagd, die zonder man den schoonstẽ man eens baarde,
        Die zijt de Moeder Gods heel rein en on-gheraeckt,
        Tot uwen lof ons nut, van deughden vruchtbaar maakt.
      
      
        Maria weest gegroet, die zijt de leer, wiêns soorte
        Van aerd-ryck op-gherecht geraakt des hemels poorte;
        O Sterre van de zee, mijn droef geroep aen-hoort,
        En laat mij on-ver-siens niet vallen over boord!
      
      
        Maria weest gegroet, ver-licht ons met de klaarheid
        Van uwen Soon, die is het Leven, Weg en Waarheid;
        Der Wezen Moeder zoet, ver-toont ons uwe ghenaed,
        Neemt all' onze zonden weg, verlost ons van het kwaad.
      
      
        Maria weest gegroet, Olyf-boom werd ver-heven,
        Die ons de olie hebt van ghenaed gegeven;
        O Moeder ende Maagd, die God zo zeer behaagt:
        Dat gij van uwen Soon al krijgt wat gij hem vraagt!
      
      
        Maria weest gegroet, uit wie is voord-ghekomen
        De bloem; wiêns reuk en smaak den mens zo doet ver-vromen,
        Dat, die verouderd is, en dood door syn misdaad,
        Verjongd, en weder op tot een nieuw leven staat.
      
      
        Maria weest gegroet, die zijt de Duif gezonden
        Van Noë uit de Arck', die hebt den Peys gevonden;
        Ver-leent mij vleugels om te vliegen uit het slijk
        Des werelds, tot de rust van het eeuwig hemel-ryck.
      
      
        Maria weest gegroet, die hebt de kroon ontvangen
        Als des hemels Koninginn', helpt die naar uw ver-langhen,
        Die uit dit ballingschap u droeflyck roepen aan,
        En laat uwe slaven niet, o Maagd! verloren gaan.
      
      
        Maria weest gegroet, o Moeder der genade!
        Mij in de uur des doods komt door uwe hulp' te stade,
        En mijns gedachtig zijt, die hier singh' uwen lof;
        Dat ik diên zingen mag hier naar in des hemels hof.
      
    
  