
    
      
        WAt draagt de wereld haren roem,
        En komt haar pracht bewijzen,
        Haar ijdel vreugd aen-prysen,
        Die valt, ghelyck een bloem?
        Men ziet haar macht haast breken
        Als enen aarden scherf,
        Ghelyck dit heeft ghebleken,
        En noch blyckt duizend werf
        Uit ieders zwaar bederf.
      
      
        Uwe trouw eer op de letters stelt,
        Die staan in het ijs geschreven,
        Als gij geloof zoudt geven
        Aan des werelds ijdel beldt;
        S'en doet niet als bedriegen;
        Zij is u al te loos;
        Zij kan zeer aardig liegen;
        Zij is zeer snood en boos,
        Haar deugd, en loon is voos.
      
      
        Op mensen, die zijn argh en kwaad,
        En weten list te brouwen,
        Moogt gij u meer betrouwen;
        Als op des werelds staat;
        Ellendig zijn haar vruchten;
        Vals is zij in haar daad;
        Vals is zij in ghenuchten;
        Vals is zij in sieraad;
        Vals in all' haren raad.
      
      
        Waar is nu Cesar hoog van macht,
        Den Keizer der Romynen?
        Zeer haast men zag ver-dwynen
        Den Rijken Vrek versmacht.
        Aan Tullius het wel spreken
        En heeft gheen hulp gedaan,
        De dood heeft hem versteken.
        Al-soo is het ook vergaan
        Met Aristot'les zaan.
      
      
        Zo veel door-luchtigh ende klaar,
        Zo Vorsten, als Prelaten,
        Die ooit hun Rik bezaten,
        Zijn over menig jaar
        De wereld over-leden;
        het Zij rik, het zij hoog van staat,
        het Word van de dood bestreden;
        En wat de dood ver-staet,
        In d'ooghen-blick ver-gaet.
      
      
        Hoe kort is des werelds roem en pracht!
        Hoe kort zijn haar ghenuchten,
        Die als een schaduw' vluchten,
        Hoe kort is all'haer macht?
        Die hier den mens ver-leyden,
        En doen van het eeuwig goed,
        Van het eeuwig leven scheiden,
        Die voor een weinig zoet,
        De hell' invaren moet.
      
      
        O mens, die zijt der wormen aas,
        Een klomp uit d'aerd' genomen,
        Die weer in d'aerd' zult komen
        Waarom zijt gij zo dwaas,
        In ijdelheid ver-heven?
        Daar gij gants niet en vveet,
        Oft gij zult morgen leven,
        Dus volgt dit recht be scheedt,
        Doet ieder deugd, gheen leed.
      
      
        Des werelds roem, en hogen staat,
        Haar blijdschap, rijkdom, ere,
        Die (zo de Schriften leren)
        Zeer haestelyck vergat,
        Bij d'hoey-bloem word gheleken,
        Oft het blad, het welk voor den wind
        Is snellijk af-gheweken.
        Zo ook de dood ver-slindt
        Den mens, zo men bevind.
      
      
        Wat u de wereld heeft ghe-jont,
        En wilt daar op niet roemen;
        Noch voor uwe eigen noemen
        het Welk gij verliezen kont:
        Want zij u zoekt te roven
        Van het ghen' gij hebt ont-fan;
        Dus wilt haar niet geloven;
        Maar wilt haar gants ver-smaên,
        Met het hert naar het Hemels gaan.
      
    
  