
    
      
        DEr lieden lied, een Lied van liefde schoon,
        Een lied zeer hoog, zeer klaar, zeer zoet van toon
        Bij Salomon, de vrede vorst gezongen,
        Zingt Christus bruid met vrederycke tongen:
        Verlost vant kwaad beghaaft met dueghden reen,
        Verlangt haar ziel met Christo werden een.
      
      
        Hij kusse mij (niet metten zuren mond
        Van Moyse streng) maar maak mijn ziel gezond
        Door tkusken zoet van zijnen monde heilig,
        Dats quytinge, ghenaad en vrede veilig,
        Met liefde groot ter dood betoond na wens
        Hij neem mijns aan, en werd in mij ook mens.
      
      
        Zijn liefde rein is lieflijk boven wijn,
        Zo die de ziel, des tlyf doet vrolijk zijn.
        Des vleeschs wellust eynt snel met ewigh trueren
        Der zielen vrueghd, zal ewelick geburen
        Die uwen geest uit oud en nieu recht drinkt,
        Die Godes liefd, met liefd des naasten schinkt.
      
      
        uit uwen Borst vol Hemels douwe zoet,
        El boven ruk van dierbaar zalve goed:
        Want daar u Liefd zo milt werd uit gegoten
        Spreyt zij haar ruk, voor al den Huisgenoten
        Haar daden goed, telen een goed gherucht,
        En maakt in mij, O Christ, een zoete lucht.
      
    
  