
    
      
        LOoft Barbara ver-blydt,
        Die hier ver-gaedert zijt,
        Een Maagd zoet, hoog ver-heven;
        Al is den naam barbaar,
        Haar daad ons all' doet leven;
        Die honigh-soeter is voor-waer.
        Die honigh-soeter is voor-waer,
        Door hare deugd, dat des open-baer.
      
      
        Haar grote jonst ver-toont,
        Waar med' zij al-tyd lont
        Haar dienaars uyt-ver-koren,
        Die tot haar zijn ghesint:
        Want niemand ging verloren,
        Die deze Maeghed heeft ghedint,
        Die deze Maeghed heeft ghedint,
        Haar dienaars Barbara bemint.
      
      
        Vlucht al barbaars geslacht,
        En wreede Konings macht
        Van Romen en Afriecken;
        Als wij de zoete deughdt
        Van Barbara tot slecken
        Met enen Zang, die het hert ver-heught,
        Met enen Zang, die het hert ver-heught,
        Verklaren tot een ieders vreughdt.
      
      
        Want zij genoemd moet zijn
        De zoete medecyn,
        (Ghelyck het klaar mag blijken)
        In allen tegen-spoed,
        Op zee, op het land, in rijken
        De dode zij her-leven doet,
        De dode zij her-leven doet,
        Haar dienaars troost, en hulpe goed.
      
      
        Dit is ook Alst bekent,
        Dat Barbara gewend
        Haar dienaars troost te wezen,
        En bijstand in den nood,
        Als zij straks heeft genezen,
        Die daar nu scheen te wezen dood,
        Die daar nu scheen te wezen dood,
        Verrezen door haar wel-daad groot.
      
      
        Dus zingen wij met vreugd,
        En loven uwe deugd,
        O Barbara geprezen!
        Die niet en zijt Barbaar;
        Maar een Maagd saeght van wezen,
        Den Roos-maryn houd staan vruchtbaar,
        Den Roos-maryn houd staan vruchtbaar,
        Tot uwer eer' gheplant voor-waer.
      
    
  