
    
      
        O Mens een schepsel Gods, die eens moet sterven.
        Wiêns lichaam rotten moet, en d'aerd' be-erven!
        Waar is het verstand, en will', en uwe memori',
        Dat gij zo luttel zorgt voor des hemels glori'.
      
      
        Waer't dat gij dit eens wist, wat God zal geven
        De goede voor den loon in het eeuwig leven,
        Gij zoudt naar het Hemel-ryck met ernst zo trachten,
        Dat gij, wat werelds is, zoudt gants ver-achten.
      
      
        Waar het dat gij wel be-docht de pijn der hellen,
        Die den ver-doemden mens al-tyd zal kwellen;
        Gij zoudt den lust des vleeschs, die u doet blaken,
        Zeer vlijtig door het vier der hellen staken.
      
      
        Gij zoudt uwe zonden all', die gij ooit dede,
        Met woorden, oft gedacht, oft werken mede,
        Met een ghemorselt hert' zo zeer verfoeien,
        Dat gij zoudt door berouw van tranen vloeien.
      
      
        Des hemels vreugden zijn niet om ver-tellen,
        Ghelyck de pijnen all' ook van der hellen:
        Zij zijn van alle twee groot boven maten,
        Dat onze zinnen die niet konnen vaten.
      
      
        Maar onze siel' alleen kan deze smakken,
        Als zij door doods geweld komt te gheraecken
        In Hemel ofte Hell'; waar zij zal weten,
        Wat in de vreugd, oft pijn, zal wezen t'eten.
      
      
        Als het lichaam in de aerd' hier word begraven,
        Men weet niet oft de siel' is in de haven
        Van het eeuwig Hemel-ryck, oft van der hellen;
        S'en vragen daar niet naar syn med'-ghesellen.
      
      
        Hun droef heyd ende rouw zij hier gheveynsen;
        Maar op den doden zij zeer luttel peinzen:
        Valt in het Sterfhuis dan veel goed te delen,
        De Vrienden door twee-dracht daer-om krakelen.
      
      
        Zo wel de goede eens, als kwade sterven;
        Maar het deel is ongelijk, het welk zij be-erven:
        De goede voor den loon het eeuwig leven;
        De kwade word de hell' voor straf gegeven.
      
      
        Al word d'Uyt-vaerd gedaan van d'over-leden,
        En in de mael-tyd ook voor hem gebeden;
        Is hij in kwaden staat van hier gescheiden,
        Gheen hulp door het gebed kan hij verbeiden.
      
      
        Daar 'n is gheen tijd dan meer, dat zij hun zonden
        Aan Priesters met berouw in biecht ver-monden;
        S'en mogen ook van daar niet weder-komen:
        Want alle hoôp van vlucht is hun be-nomen.
      
      
        Die op-waerts varen wilt, word neer gedreven;
        Die neer-waarts duiken wilt, word opgeheven,
        Om voor den Rechter hem te doen ver-schynen;
        Waar hij zich bergen wilt, hij blijft in pijnen.
      
      
        Hebt gij hier niet bemint God uwe behoeder,
        Hebt gij ook niet gediend Gods lieve Moeder,
        Noch enen Heiligen voor vriend genomen;
        Wie zal u in den nood te hulpe komen?
      
      
        Wie zal voor uwe misdaad, den Rechter bidden?
        Als gij beschuldigd word, en staat in het midden
        Van all' uwe vijanden, en helsche slangen,
        Die in het streng oor-deel u zullen bevangen?
      
      
        De Engels van den peys ook zullen wezen
        Als het leste vonnis daar word uit gelezen,
        En zullen bitterlijk het ver-lies be-schryen;
        Doch zullen laten God syn recht betijen.
      
      
        En het ghen' noch harder is om te ver-dragen,
        En de ver-doemde siel' noch meer zal plagen;
        Gods schepsels al-ghelyck, die daar vergaren,
        Haar zullen met goed recht te gaar be-swaeren.
      
      
        Maar zij zal uit den boek, haar zonden lezen,
        Zelf tuigen dat zij is met recht ver-wesen;
        S'en zal den Rechter ook niet konnen zeggen,
        Oft in syn werken hem onrecht opleggen.
      
      
        Dan zullen met geweld de beulen komen,
        En zullen d'arme siel' alzo ver-schrômen;
        Dat zij door schroom en pijn, als enen dwazen,
        Ja als een duyvelin', geheel zal razen.
      
      
        Dan van de goede, en van God verlaten,
        Wan-hopende gaat zij haar zelf behaten,
        En in den diepsten put sinckt van der hellen,
        Waar zonder einde haar de duivels kwellen.
      
      
        Al-waer den uyt-gangh haar gants word be-nomen;
        En blijft daar zonder hoôp van uit te komen;
        Ghelyck ons Abraham heeft willen leren,
        Dat, die is in de hell', niet kan weer keren.
      
      
        O vviëns tonge kan te recht vertalen
        Oft wie kan met gedacht ook achterhalen,
        Oft wie zal zijn zo stout, dat hij zal tellen
        De pijnen, en het kwaad, al van der hellen?
      
      
        Die zij in het hels forneys bij een vergaren,
        Voor de ver-doemde, die daar henen varen.
        Zij zullen voor elk sond' verscheiden plagen,
        Zo elk misdaad ver-eyscht, al-tyd ver-dragen.
      
      
        Een vier, het welk branden zal, zonder vernielen,
        Een alder-felste koud', het gekrijs der zielen,
        Pek, solfer, ende stank, der duysterheden,
        Is der ver-doemden drank in d'hell' beneden.
      
      
        Een dood; die eeuwig is, de wreede draken,
        De padden, duivels all', die schroom'lyck blaken,
        Den honger en den dorst, die al-tyd duren,
        De zielen zonder eynd' doen pyn' bezuren.
      
      
        De duister plaatsen zijn zo menigvuldig,
        De pijnen zijn zo veel, die onverduldig
        De zielen lijden daar in het vier der hellen,
        Dat s'in der eeuwigheid niet zijn om tellen.
      
      
        Hoe wel gants aerd-ryck hier besluit veel zaken,
        Doch kan-men tot het eynd' van dees' gheraecken;
        Al wat hier sienlyck is, men kan verhalen,
        Maar niemand d'helsche pijn en kan vertalen.
      
      
        Alzo der Heiligen ghenoeght' daar boven,
        En ook de glori' Gods, diên zij daar loven,
        De vreugd der Engelen met volle beken,
        Is gants on-mogelyck om uit te spreken.
      
      
        Gij zult God klaerlyck zien, en u ver-maken,
        Als g'hem genieten zult, syn liefde smakken,
        Als gij het al weten zult, en boven dezen
        Zult snel, subtyl, en klaar on-lyd'lyck wezen.
      
      
        Hier zult gij het aen-schyn Gods al-tyd genieten,
        Zo dat het u nimmer meer en zal verdrieten:
        Want saeligh is den mens, die God zal geven
        Dit alder-schoonst' gezicht in het eeuwig leven.
      
      
        Van dit gezicht gij nooit en word ghefcheyden;
        Maar blijft u eenwelyck daar in ver-meyden;
        Gheen kwaad in het Hemel-ryck kan iemand deiren,
        Noch ook den vijand hier is af te weiren.
      
      
        Hier zijn Gods Engelen, ghetrouw' dienaren,
        Hier zijn de Heiligen, Gods lieve scharen,
        Die eeuwig leven hier, en nooit en sterven,
        Des doods gedachtenis zij al-tyd derven.
      
      
        Zij zijn al-tyd in vreugden eeuw'lyck blijven,
        Ook zij het hoogste goed al-tyd aen-klyven,
        Bezitten alle goed met vollen vrede,
        En in de glori' zijn van des hemels stede.
      
      
        Nooit oor en heeft gehoord hier op der aarde;
        Noch God die aan den mens ooit openbaarde;
        Noch oogh' kost met gezicht zo verr' gheraecken;
        Die in den hemel zijn, alleen dit smakken.
      
      
        Wat alle Saelighe in des hemels landen,
        Bevrijd van alle kwaad, en van vijanden,
        Bezitten, en al-tyd daar zullen proeven,
        Waar zij bij Christus zijn, die hun zal toeven.
      
      
        Maar als wij nu in het kort hier zien beschreven,
        En lezen wat hier naar in het eeuwig leven
        De goede is bereid; wat pijn der hellen
        De quaey in het eeuwig vier zal eeuw'lyck kwellen.
      
      
        Laat ons tot alle deugd ons gaan begeven,
        Ver-kiesen nu voord-aen een heilig leven;
        Laat ons bewenen all' onze grove zonden,
        En met op-recht berouw in biecht ver-monden.
      
      
        Laat ons niet leven meer, ghelyck de beesten,
        Op dat ons naar ons dood de swerte gheesten
        Niet voeren in het vier, en helsche pijnen,
        Die duren zonder eynd', en nooit ver-dwynen.
      
      
        Laat ons God bidden, dat hij will ver-gheven
        Al het ghen' wij tegen hem hier ooit bedreven;
        En peizen op syn dood, en bitter lijden;
        Op dat wij ons hier naar met hem verblijden.
      
      
        Gij ziet de wereld hier vergaan voor d'ooghen,
        En hare schoonheid als het hoey ver-drogen;
        Dat haar wel-lusten zijn maar ijdel waren,
        Die all' haar dienaars doen ter hellen varen.
      
      
        Zo dan, laat ons al-tyd naar het hemels trachten,
        En hebben eeuwighlyck in onze gedachten
        Des Hemels glori', en het eeuwig leven;
        En laat ons dit ghepeys ons nooit ont-gheven.
      
      
        Op dat wij, als wij hier zijn over-leden,
        Eens mogen in het hof des Hemels treden,
        En met syn Heiligen, die zijn daar boven,
        God het allerhoogste goed met sanghen loven.
      
      
        Die inder eeuwigheid moet zijn geprezen;
        Aan wie de hoogste eer' moet zijn bewezen;
        Die boven al moet zijn, van all' die leven,
        Bemint, begeert, gheloeft, en ook ver-heven.
      
    
  