
    
      
        Mens, die de wereld zeer bemint,
        Let wel op uwe gangen, waar henen gij daalt;
        Het dient in ernst te zijn ver-sint;
        Die des werelds weg in gaat, hij lichtelijk faelt:
        Wilt nemen acht op deze zaken,
        Dat's werelds wel-lust de mensen be-drieght;
        Dat Christus stirf, om u saeligh te maken;
        Dat gij ook moet sterven, daar het al aen-lieght;
        Dat all' de eeuwigheid
        Aan eens te sterven leit.
        Een goey dood volgt het eeuwig geluk,
        Die sterft in doodzonde, krijgt eeuwigen druk.
      
      
        Waer't dat gij wist, dat uwen tijd
        Uws levens sou duren alleenlijk een maand;
        Gh'en zoudt nooit konnen zijn ver-blydt,
        Uw aen-schyn sou leken van droefheid be-traend.
        Hoe kont gij dan zo vrolijk wezen,
        Daar niet een urken gij zeker en zijt?
        Daar misschien, noch eer de sonn' is gheresen,
        De dood u zal aen-doen den droeven strijdt?
        Des werelds blijdschap al
        U dan niet helpen zal;
        Peyst op de dood, en let op uw end;
        Naar het einde zal volgen de vreugd, oft ellend.
      
      
        Al sier gij duizend zondaars vrij
        Des werelds ghenoeghten hand-teren met vreughdt;
        Laat u niet voorstaan, dat ook gij
        Uwe lusten zo volgen, en zondigen meugt.
        Als er duizend varen ter helle,
        Die ongebonden, heel gode-loos zijn,
        Zoudt gij dan willen zijn mede-gheselle,
        Om met hun te branden in d'helsche pijn?
        Van duizend word gedaan,
        Dat gij nooit zult hergaan;
        Maar sterven misschien met d'eersten keer.
        Dus wacht u van zonde, en vreest God den Heer.
      
      
        Als gij geleefd hebt honderd jaar
        In voor-spoed, in rijkdom, in alle wel-lust,
        Wat zal het doch wezen al te gaar,
        Als gij uwe ghesmtheyd zult hebben gheblust?
        Als all' dees' jaren zijn verschenen;
        En als u den lesten ogenblik naakt,
        Dat gij af-lijvig ver-trecken moet henen,
        En dat uwe lichaam in de aarde gheraeckt?
        Daar ligt het lichaam wel;
        Gaat uwe ziel in de hell',
        Wat zal u helpen all' des werelds goed,
        Als uwe ziel branden in het eeuwig vier moet?
      
      
        Stelt dan in woord, werk, en gedacht
        De dood, en het oordeel, den hemel, en hell',
        Het lijden Christi werd geacht,
        Des werelds wel-lust, die keert in gekwel,
        Dag en nacht u al-tyd voor ogen,
        Als u den vijand tot zonde bekoort,
        En syn in-ghevingh' en vvilt niet gedogen;
        Op dat gh' in den af-grond niet en versmoord;
        Maar peyst dat d'eeuwigheyd,
        Aan dees' victori leyd.
        Wilt zonde vliên, aen-kleven de deugd;
        Zo zult gij eens komen in d'Hemelsche vreugd.
      
    
  