
    
      
        Zingt Cherubinen,, zingt Seraphinen,
        Zingt glori' God in het hoogste uit ter macht;
        Zingt aan de mensen,, vvaer naar zij wensen,
        Den zoeten Peys,, van hun zo hoog geacht,
        Zo menig reys',, van het Neder-land ver-wacht.
      
      
        Wilt vrolijk spelen,, op zoete velen,
        En laat de snaren klinken over al;
        Den uyt-ver-koren,, is nu geboren,
        Den Prins van Peys,, die ons verblijden zal,
        Niet in het paleis,, maar in den Bethleems stal.
      
      
        Zij zijn vervaren,, de vvreede baren,
        Die d'oorlogh' storte van het Christen bloed,
        Den zoeten vrede,, brengt het duysken mede;
        Als is ghe-end,, den schroomelycken vloed,
        God ons Peys zendt,, die ons ver-kwikken doet.
      
      
        het Olyf-boom-tecsken,, brengt in haar becskẽ
        Een duyv' heelschoon, en rein, en onbesmet,
        het Welk nu komt groeien,, te Bethleem bloeien,
        En geeft ons peys,, van d'Enghels voor-gezet,
        Zo menig reys',, ver-socht door ons ghebedt.
      
      
        Wij zien de dagen,, die ons behagen
        Van Koning Salomon in onzen tijd,
        Die dorp, en stede,, bezat in vrede
        In heel syn rik, het welk was breed en wydt,
        Van alle kwaad, en vrees', en angst be-vrydt.
      
      
        Want hier beneden,, op aerd-ryck heden
        Den rechten Salomon, een Vred-saem wicht
        Bij syn vrouw moeder,, en syn behoeder
        Op luttel hooi en stroy te Bethleem ligt,
        Die ons als God met zijnen peys bericht.
      
      
        Des oorlogs suchtẽ,, voor hem nu vluchtẽ:
        Want hij den Vrede brengt met vollen vloed,
        En ons te gader,, soent met syn Vader,
        Die ons on-weerdigh mee den Peys ver-goed,
        En schenckt den Vred', die ons ver-heughen doet.
      
      
        Nu zich ont-moeten,, malckand'ren groeten
        De Waarheid en Ghenaed hier op der aard;
        De twee vriendinnen,, malckand'ren minnen,
        Rechtveerdigheyd' en Peys by-een-ver-gaert.
        De een de ander kust, en blijdschap open-baert.
      
      
        Laat ons dan prijzen,, all' d'eer' bewijzen,
        God danken, die ons peys heeft aen-ghebrocht,
        En hem op-dragen,, het welde zal be-haeghen
        Ons hert met liefd', en waar berouw gheknocht:
        Want zulk-een hert word van den peys bezocht.
      
      
        Laat ons nu vierẽ,, veel vreughds ver-tierẽ,
        Ter eren van het kind Jesus, die het gemoed
        Van de twee Vorsten,, naar Peys doet dorsten,
        Die nu gesloten is, en gaat voor goed,
        Waar door gespaard zal worden het Christen-bloed.
      
    
  