
    
      
        ONs vader goed in shemels troon,
        Maakt door dijn Geest om dynen zoon
        Ons alle dyne kindren waard.
        Vernieut ons na dijn ghoedheyds aard,
        Zo dat ons hart, ziel ende moet:
        Alleen verbly in dueghden zoet.
      
      
        Geheiligd zij dijn grote Naam.
        Maakt ons ook heilig en bekwaam,
        Dat elk u goedheid in ons prijst,
        Door liefd, die dynen aard bewijst,
        Aan vriend en viand met weldaad:
        En elk bemin, maar niemand haat.
      
      
        Dijn Rik in onze zielen kom,
        Weest daar alleen ons Prinse vroom.
        Ghebiet met uwe waarheyds kracht:
        Ons hart, ons lust, en ons gedacht.
        Drift ons vernuft uit dynen Rik,
        Zo heerschapt gij daar rustelijk.
      
      
        Dijn wil gheschie op dAardsche grond,
        Als in den Hemel talder stond:
        Dats in ons Aardse vaatkens broos,
        Als in dijn heylghen willeloos.
        Neemt weg ons wil den dynen geeft:
        Geeft dat elk na dijn wille leeft.
      
      
        Geeft ons huiden ons daaghlix brood,
        Des levens woord, der zonden dood:
        Dat lijf en ziel voet krachtelijk,
        Tot uwen dienst eendrachtelijk.
        Schept in ons honger na dijn woord,
        Dat wijt beleven zot behoort.
      
      
        Vergeeft ons Heer al onze schuld,
        Als wij ons Naastens met geduld
        Kwijten zonder wraackghiericheyd.
        Schenkt ons ter liefden viericheyd,
        Diet al recht lyt, hoopt en verdraagt.
        Barmherticheyd, Heer, u behaagt.
      
      
        Leit ons niet in bekoringe,
        Die tot u Riks verstoringe,
        Ons totter zonden lusten brengt,
        Getrouwe Vader niet ghehengt,
        Dat Satans list ons ziel vermoort,
        En boven onze kracht bekoort.
      
      
        Verlost ons Heer van alle kwaad,
        Van zotte lust der zonden zaat,
        Van logen van gewoonte boos,
        Van eerzucht nijd en ghiericheyd loos
        Vryt ons van zulke knechticheyd,
        Tot dienst van dijn gherechticheyd.
      
      
        Amen, dat is, het werd alzo:
        Tghebeds verkrijgen maakt ons vro,
        Als dat gheschiet in waarheyds geest.
        Elk bid gelovig onbevreest:
        Wij zullens krijgen alle gaar.
        Want diet belooft, zeid ewigh waar.
      
    
  