
    
      
        Amarillis door u ogen,
        Gij mijn herte schier vermoort,
        Laat mijn tranen u toch bogen,
        Mijne suchtjens toch aen-hoort.
      
      
        Al u lonckxkens dat zijn schichten,
        Die gij in mijn borste plant,
        Wilt mijn smerten dan verlichten,
        Eer mijn herte heel verbrand.
      
      
        Waer-om als ik bij u komen,
        Vluchte gij zo snel van mij?
        Zelf de rotsen in de stromen,
        Hebben meer gevoel als gij.
      
      
        Cander in u ziele wonen,
        Al-soo groten stuerigheyt?
        Dat gij gene min wilt tonen,
        Aan die u zo vierigh vryt?
      
      
        Gunt mij maar voor al mijn smerte,
        Enen kus van uwen mond,
        Zo zult gij u dienaars herte,
        Maken t'eenemael ghesont.
      
      
        Amaril, Prinses vol eren,
        Uwe slaaf valt u te voet,
        Ik verhoop dat zal verkeren,
        Al deês suerigheyt in het zoet.
      
    
  