
    
      
        Kloris die mijn zinnen, en ghemoet,
        Naar u altydt verlangen doet,
        Neemt mij voor slaaf beminde,
        Al de vreugd,
        En lust van mijne jeugd,
        Kan ik in u bevinden.
      
      
        U zoet aanschijn, en lieffelycken mond,
        Heeft door een lach mijn hert doorwont,
        'tGhesicht met lieve lonckxkens,
        Heeft in mij hert,
        On-steken ene smert,
        Van duizend minne vonckxkens.
      
      
        Als u mijn mond, een zoete soentjen geeft,
        Mijn ziel, in lust, en vreugden leeft,
        'tGeswil van uwe borsten,
        Meer smaak mij doet,
        Als al den honinck zoet,
        Wie sou daar naar niet dorsten.
      
      
        Gunt mij dan deer, mijn liefste maghet teer,
        Dat ik mijn diensten tot u keer,
        Op de aarde gheen kan leven,
        Daar ik mijn trou,
        En liefde liever sou,
        Als aan u schoonheid geven.
      
    
  