
    
      
        Cupido wilt mijn hulp wezen,
        Ik verdwijn,
        Door die peyn,
        Dat ik slaap alleyn,
        Staat mij bij gij God geprezen,
        Die de jeuchdighe gheesten verblydt,
        Ach! wilt toch mijn treurig hert genezen,
        Komt helpt mij, want het is hoog tydt.
      
      
        Ik en weet niet uit wat reden,
        Mij de lien,
        Niet bezien,
        Daar ik het zo verdien,
        Daar mijn aanzicht is besneden,
        Al-soo fraai als de schone Phillis,
        En dat in mijn jonge frissche leden,
        Niet dan wit, en schoonheid is.
      
      
        Ach moet ik noch langer leven,
        On-ghehouwt,
        Zo verflouwt,
        Van de min door-knouwt,
        Zo zal mij mijn macht begeven,
        Door den brand, ende krachten der min,
        Want ik word' door liefd' gedreven,
        Die on-stelt, mijn hert, en zin.
      
      
        Quamper ergens enen Jonker,
        Die mij wouw,
        Voor syn vrouw,
        Met een echte trouw,
        t'Zy een plompaard, oft een pronker,
        k'Waerder mede te vrede terstond,
        Hij stond mij aan, al waart in het donker,
        Want men nooit leelyck lief en vont.
      
    
  