
    
      
        Philis hoe zijt gij zo stuur van ghemoet,
        Daar gij van wezen zijt zo wonder zoet?
        Hoe kont g'u veinzen al-soo straf en kwaad,
        O schoon Goddin,
        Toont u zo zoet van zin,
        Als gij zijt van gelaat.
      
      
        Naar u Philis, wens ik dag ende nacht,
        Maar al mijn leiden wordt van u veracht.
        Zegt mij schoon lief, wat heb ik u misdaen?
        Dat g'u gezicht,
        het Welke mijn hert verlicht,
        Op mij niet eens wilt slaan.
      
      
        Tot in mijn hert ben ik geheel door-wont,
        Door 'tsoet gebloos van uwen rozen mond,
        Mijn ziel verlangt naar u zeer klaar aanschijn,
        O Liefken teer,
        Zult gij dan nimmermeer,
        Genezen mijne pijn.
      
      
        Liefste Philis ik sweir u bij de min,
        Waar door dat ik aan u verbonden bin,
        'kSweir bij de jonst die gij mij nooit en boodt,
        Dat ik al-tydt,
        U slaaf zal zijn bereid,
        Tot deure mynder dood.
      
    
  