
    
      
        Schone Cato, waar is al u gevlij?
        Dat gij betoonden in ons zoet gevrij,
        Blyf ik u minnen, ik blyf in het verdriet,
        Want gij o Schone, en bemint mij niet.
      
      
        Gij zijt zeer schone, schoon tot mynder spijt,
        En ook wel weerdig van te zijn ghevryt,
        Maar van u schoonheid, en is niet voor mij,
        Gaat aan, gaat aan, gij zijt vol tyranny.
      
      
        d'Ivoiren tanden, d'ooghskens als kristal,
        U mond, en lipkens, blozen als't koraal,
        U fier gelaat on-stelt mijn zin, en hert,
        Als ik u zien, ik heel on-steken werd.
      
      
        Ach Cupido, 'ken weet niet hoe gij kont,
        Mij van twee kanten laten zo doorwont,
        Maar het zal verkeren met u schoonigheyt,
        En zult zelf minnen die u niet en vryt.
      
      
        Misschien een plompaard zal hebben de macht,
        Van u te krijgen, daar ik zo naar tracht,
        Geeft 'tmynder spijt hem dan u jonste zoet,
        Erger, oft beter, ik gaan zoeken moet.
      
    
  