
    
      
        Moght ik u schoon Vrindin, mijn alder-liefste noemen,
        Alleen u slaaf te zijn, is het al daar ik naar tracht.
        Rein maagd op uw jonst, zal ik mij dan beroemen,
        In wie mijn vreugd berust, die ik op d'aerd' verwacht,
      
      
        Al-waert al 'twaeter inkt, al had' ik al die schachten,
        Zo veel als 'tgediert, hetwelk door den hemel swiert,
        Al mijn verstand en sou met zinnen, noch met krachten,
        Konnen beschrijven lief, hoe werd gij zijt gheviert.
      
      
        Soetste van het vrouw geslacht, die is op d'aerd' te vinden,
        Oprechte schoonigheyt, die gheen ghelyck en heeft,
        Prijsbaar in alle denkt, weest zoet aan den beminden,
        Die maar naar troost en wacht, en u ten dienste leeft.
      
    
  