
    
      
        Een Engels zoet gezicht, heeft mijn gedachten,
        Bestreden, en verwonnen door de min,
        Mijn lieve Phillis mijn vrindin,
        Heeft mij ghewont met sulcken krachten.
        Dat alle mijn goed,
        Mijn leiden, en mijn kwaad,
        En lust van mijn ghemoet,
        In haar handen staat.
      
      
        Naar dat van de klaar blixems van haar ogen,
        Een geynster vonckxken in mijn herte sloeg,
        Al-tydt ik deze smerte droeg,
        Die mij nu noch 'tghemoet doet hogen,
        Onder haar geweld,
        En brandende ghebiet,
        Ben ik als dijs dat smelt,
        hetwelk de zon besiet.
      
      
        Liefste roemt dan vrij van de victorie,
        Dat gij al-soo sterk mij hebt ghewont.
        Zo gij mij zalft, en maakt ghesont,
        Het zal u wezen meerder glorie,
        Want die iemand wond,
        Die doet hem smert, en peyn,
        Maakt gij mij ghesont,
        het zal u prijsbaar zijn.
      
      
        Gij verdiend den lof, Eerweerde Heldinne,
        Dat gij mij hebt gekwetst, en 'thert gheraeckt,
        Maar zo gij 'tself ghesont weer maakt,
        Zo houd' ik u voor een Goddinne,
        Keert dan 'tsuer in het zoet.
        En weest mijn medecyn,
        Mijn ziel, mijn goed, mijn bloed,
        Zal u looningh zijn.
      
    
  