
    
      
        De reden die mij dwinght tot minnen,
        Is dat mijn oog eens lest-mael viel,
        Op een schoon maagd, als een Goddinne,
        Die mij on-stolen heeft mijn ziel,
        Want de klaar stralen van haar ogen,
        Zijn mij zo diep in het hert getogen,
        Als dat ik naar dezen dag,
        Nooit gheen liever lief en zag.
      
      
        Haar lockxkens die ghekroeselt zwieren,
        Neffens haar kaeckxkens, en haar hoofd,
        Bedwingen mij om haar te vieren,
        Haar liefde heeft mijn hert geroost,
        Haar halsken wit zonder ghelycken,
        Waar voor een zwaan sou moeten wijken,
        Haar boezem wit ghelyck albast,
        Is oorsaeck dat mijn liefde wast.
      
      
        Haar appelrond gedraaide borstjens,
        Verlekkeren zo mijnen zin,
        Dat ik wel sou, waer't dat ik dorst eens,
        Haar openen mijn brand en min,
        En om haar wanghskens die zo blozen,
        Heb ick-se voor mijn lief verkosen,
        Het waar den wens van mijnen lust,
        Moghten zij van mij zijn ghekust.
      
      
        Als ik haar wel ghemaeckte leden,
        En haar bevallyckheydt aenschou,
        Vulcanus kan gheen eiser smeden,
        Waar aan ik eer verbranden sou,
        Geloofd dan vast dat ik heb vonden,
        Een lief waar aan, ik blyf verbonden,
        Het meeste dan, daar ik naar tracht.
        Is weder-min die ik verwacht.
      
    
  