
    
      
        De min die ik in het herte besluit,
        Kan ik niet langer bedwingen,
        Want mijn Vrindin die lockt mij weer uit,
        Om haar mijn klachten te zingen.
      
      
        Hoe kont gij zien dan Kloris mijn lief,
        U slaaf mistroostig voor-by-gaen,
        Dat g'u verbergt ghelyck enen dief,
        Noch wilt gheen oogskens op mij slaan.
      
      
        Het veld hetwelk nooit gheen Zonne bescheynt,
        Daar treuren alle de vruchten,
        Zo u gezicht van mij ook verdweynt,
        Zo lef ik zonder ghenuchten.
      
      
        Ach keert dan Zonne tot mij uwen schyn,
        Laat mij u oogskens bestralen,
        Dat uwen mond den dauw eens moet zijn,
        Die op mijn lipkens zal dalen.
      
      
        Dit zal den lof zijn van uwen glans.
        Dat gij de liefde kont voyen,
        Der maagden jonst, is troost der Jong-mans,
        Sulckx zal mijn diensten doen groyen.
      
    
  