
    
      
        Kloris en vlucht niet,
        Wanneer ik mijne minne,
        Aan u kom tuigen dat ik ben u alder-minste slaaf,
        Die u syn gunst biedt,
        Laat hem de u verwinnen,
        Gunt mij die gaaf,
        Dat u herte zij mijn haef.
      
      
        U hert vol wreedheid,
        hetwelk ik niet kan bewegen,
        En heeft geen dernis met mijn smert, en al mijn droef gezucht,
        Toont toch wat zoetheid,
        En weest mij niet meer tegen,
        Ach niet meer vlucht,
        Hoop, en troost, van mijn ghenucht.
      
      
        Waarom u liefde,
        Gheveynst, ende versweghen?
        Zegt, oft dat mijnen dienst aan u behaagt, oft wel misnoeght,
        Soo't u beliefden,
        Te zijn tot mij genegen,
        'tWaer wel gevoegd,
        Dat gij mij weer liefde droeght,
      
      
        Ik sou beminde
        Al-tydt u schoonheid eren,
        En sou u vieren meer als oft dat gij waart een Goddin,
        Laat ons verbinden,
        Doet 'tsuer in het suet verkeren,
        Gunt mij vrindin,
        Vwe trouw uit weder-min.
      
    
  