
    
      
        Liefste Phillis die mij kont dwingen,
        Dat ik bekinnen moet der minnen brand,
        U lief gezicht kan mijn herte door dringen,
        En houwt mij vast gheketent in den band,
        Kost mijnen dienst u tot weder-min bringhen,
        Ik offerden u mijn hert, en verstand,
      
      
        'kHeb menig werf aan u bevonden,
        Dat in u ziele zoete gunste woont,
        Dat 'tbly gelaat van uwen heuschen monde,
        Tot rechte min aan mij wel voedsel toont,
        Tuyght uwen schein, hoe dat gij zijt van gronde,
        Zo zijn mijn diensten over lang beloont.
      
      
        Wind dan door min, en niet door krachten,
        Een nedrigh herte zonder teghen-streyt,
        Gheen ongeval en kan de min versmachten,
        Die nooit verstoort en was door stuerigheyt,
        Het vrij ghemoet is in de min te achten,
        hetwelk op de hope vast gheanckert leit.
      
      
        'kBen dan vol hoop, en vol betrouwen,
        Voor u te leven, en voor anders gheen,
        En hert, en zin, aan u verplicht te houwen.
        Tot dat mijn lijf, en ziele scheid van een,
        Wilt gij mijn ziel dan in het leven behouwen,
        Maakt bij ons zielen in een lijf gemeen.
      
    
  