
    
      
        Galathea bij haar schapen,
        Lestent soetjens lag in slaepe,
        In het groen belommert gras,
        Coridon is al-daer gekomen,
        Terwijl dat zij bekommert was,
        In stillen slaap met wat te dromen.
      
      
        Aen-siende blozen hare wangen,
        Coridon die kreeg verlangen,
        Om een te kussen haren mond,
        Maar om de Maagd niet te verstoren,
        Zo docht het hem den besten vont,
        Naar hare droomkens wat te horen.
      
      
        Hij hoorde haar gebroken preken,
        Wat mag Coridon gebreken,
        Dat hij mij nu niet meerren mint,
        Hij plaght mij daghelyckx te groeten,
        'tScheynt hij nu anders is ghesint,
        Syn zinnen zeker d'waelen moeten.
      
      
        Hij die mij by-naer alle dagen,
        Zijnen brand, en min kwam klagen,
        Die loopt nu henen mij voorbij,
        Als van een lamp die is ontsteken,
        Neemt hij die olie weg van mij.
        Want zijne liefd' is af-gheweken.
      
      
        Maar even moet ik noch bekinnen,
        Dat ik Coridon blyf minnen,
        Coridon is mijn liefste vrint,
        Al scheynt syn liefden afgeweken,
        Hij zal tonen dat hij mij mint,
        Kom ik hem maar noch eens te spreken,
      
      
        Coridon hoorde deze woorden,
        Die hem in het herte zeer bekoorden,
        En kost hem niet onthouden meer,
        Hij riep (en kusten hare wangen)
        Hout op van dromen Nymphken teer,
        Daar gij van droomt is u gevangen.
      
      
        Galathea terstond ontwaakte,
        Zo hij haar wanghskens maar genaakte,
        En liet een suchtjen gans verschroomd,
        En heeft beschaemt hem toe gesproken,
        Daar ik heb zelver van gedroomd,
        Die heeft mij zelf den droom gebroken.
      
      
        Coridon sprak, ik moet hem breken,
        Want mijn ghemoet wirdt zo onsteken,
        Dat ik terstond nu ben bereid,
        Mijn hert, en ziel, aan u te jonnen,
        Op dat-men t'alder-stonde zeid,
        Door droom is trouw, en liefd' gewonnen.
      
      
        Galathea dan wirt te vreden,
        Om hare trouw hem te besteden,
        Waar op dat zij hem gaf de hand,
        En daar zij van had' liggen dromen,
        Daar is zij aan met trouw verpant,
        En heeft hem in den arm genomen.
      
    
  