
    
      
        Thyris gehele nachten,
        Deed' wenende syn klachten,
        Over syn Galathé,
        Als dat zij lest geleden,
        Zo trotsig tegen stré,
        Syn suchtjens en gebeden,
      
      
        Hij vloekt haar wreede daden,
        Hoe hij zonder ghenaden.
        Kan enen Minnaar zien,
        Voor haar hem neder-bogen,
        Met syn ghevouwde knieën,
        En nat betraende ogen.
      
      
        Daar hij dikwijls voor dezen,
        Oprecht haar heeft bewezen,
        De gunst die hij haar draagt,
        Waar tegen zij wilt tonen,
        Dat syn dienst haar mishaeght,
        En min met spijt wilt lonen,
      
      
        Nochtans is syn betrouwen,
        Dat zonder op te houwen,
        Hij noch verwinnen zal,
        Want al haar teghen-streyden,
        Dat dient in dit geval,
        Maar om de min te leiden,
      
      
        Verandert dan door 'tminnen,
        Ging hij weder beginnen,
        Ontvangt mij werde dier,
        ontvangt die zo veel dagen
        Gebrand heeft in het vier,
        Van min tot u mishagen,
      
      
        Wilt van ghemoet verkeren,
        Die minne treken leren,
        Mij maar standvast te zijn,
        'kBetrouw dat ik zal krijgen,
        Genezing van mijn pijn,
        En gij 'tghemoet zult nijgen.
      
    
  