
    
      
        Oorsaeck der vreugden, gij nachten zo stil,
        Voedt onze jeugden, in ons lust, en wil,
        Liefste verheven, aen-hoort mijne klacht,
        Eer ik begheve door de liefdens kracht.
      
      
        O schoon Aurore, klaren dageraad,
        Komt ons niet storen, in ons zoet gepraat,
        Liefste Amaranthe, aen-hoort mijn gezucht,
        Eer gij van kante, van u dienaar vlucht.
      
      
        En gij Diane, die ons liefde ziet,
        Klaar licht der Mane, en verstoort ons niet,
        Liefste Amaranthe, en laat niet gezien,
        Dat ik van kante zonder troost gaan vlien.
      
      
        Aen-hoort u herder, mijn werde vrindin,
        En vlucht niet verder, van mijn rechte min,
        Mijn Veld Goddinne, 'kbid dat gij betrouwt,
        Die hert, en sinne, u verbonden houwt.
      
      
        Al-waer ik Prinse, ik sou laten eer,
        Duizend Province, om u liefken teer,
        Liefste Amaranthe, mijn werde vrindin,
        Schenckt mij voor pande, alleen weder-min.
      
    
  