
    
      
        Wanneer ik lest-leden,
        Mijn liefste Phillis sach,
        Ik haar met soetigheden,
        Begroetten met een lach,
        Zo zij mij belonckten,
        Met haar bruin oogskens zoet,
        Mijn herte dat ontvonckte,
        Ik viel mijn lief te voet,
        Ik kusten haar die handen,
        En wenschten in die banden,
        Vast te zijn gebonden van hare armkens blank,
        En daar in zo te rusten mijn jeudigh leven lank.
      
      
        Ik leyd' haar te voren,
        De oorsaeck van mijn min,
        Waer-om dat zij verkoren,
        Van mij was voor Vrindin,
        Hoe haar schoonigheden,
        Mijn hert hadden onstelt,
        En hadde over-streden,
        En hielen in geweld,
        Ik wenschten heel mijn leven,
        Tot haren dienst te geven,
        Want in haar allene leidt alle mijne vreugd,
        Het voedstel, en verquickingh van mijne jonge jeugd.
      
      
        Voerts spraken mijn ogen,
        Het gheen die tonge zweeg,
        Phillis begonst te togen,
        Dat zij ook liefde kreeg,
        Met een zucht van minnen,
        Sprak zij mij soetjens aan,
        Gemerkt dat uwe zinnen,
        Zo vast'lyck op mij staan,
        Komt mijn vriend Leander,
        Ik min u, en gheen ander,
        Wij zullen bei te zam, genieten onzen lust,
        Ik gaf Phillis een soentjen, zij heeft mij weer gekust.
      
      
        Terwijl ik kus haar kakken,
        Zo voel ik Venus wicht,
        Ons herten beyd' gheraecken,
        Met zijne gulden schicht,
        Mijn bloed wirt on-steken,
        Haar aders wirden werm,
        Ons liefden heeft ghebleken,
        'kNam Phillis in den erm,
        En met zoete kustjens,
        Blusten wij ons lustjens,
        Wij waren wel ghemoet, vrindelyck, ende vrij,
        Ik vont bij haar genoegen, zij vont haar vreugd bij mij.
      
    
  