
    
      
        WIl iemand hier het leven Gods verwerven
        Zijn lusten moet hij derven
        Met al zijn blindheyds wens,
        Want niemand mag dit niewe leven erven
        Dan die de boos heyd sterven
        Van haren ouden mens.
        Des dood moet voor beginnen
        Eert leven hier verblijd.
        Dit doet ons God beminnen
        tVernieut ons hart en zinnen,
        En kan den dood verwinnen
        In dezen niewen tijd.
      
      
        Wie noch zijn oude leven niet kan haten,
        En maght ook niet verlaten,
        Om tnieuwe te bestaan,
        Men giet gheen nieuwe wijn in oude vaten.
        Men hecht gheen oude gaten
        Met nieuwe Lappen aan.
        Maar die hier met ghetruere
        Zijn oude mens af snijd,
        Verwerft van uur tot ure,
        Aard' ende Hemel pure,
        De niewe Creature,
        In dezen niewen tijd.
      
      
        Is er in Christ een niewe mens verheven,
        Die oud is al verdreven:
        Het werd al nieu gemaakt.
        Een niewe Geest zal God den niewen geven,
        Die hem van nieuws aankleven,
        Met helder harten naakt.
        Elk hart wil hij vernouwen,
        Dat boos heyd hier vermijt:
        Hij zal den Akker bouwen,
        En met zijn Geest bedouwen,
        Nieuw vruchten doen aanschouwen,
        In dezen niewen tijd.
      
      
        Een niew gebod heeft doude Wet bedwongen,
        Diet alles doet verjongen,
        Dats Liefde onbesmet.
        Nu werd den Heer het niewe Lied gezongen,
        Men spreekt met niewe tongen,
        Van deze niewe Wet.
        Dit niewe volk verbreden
        Gods lof ghebenedijt,
        Des kindren niew betreden,
        Den niewen weg met vreden:
        Dats Christus vol waarheden:
        In desezen niewen tijd.
      
      
        Sterft Prins u lust en al u zot begeren,
        Zo komdy noch met eren,
        In het niew Ierusalem.
        Die hem vant oude leven niet wil keren,
        Moet deze rust ontberen:
        Verdoemt bevind hij hem.
        Die namaals wil verblyen,
        Moet sterven, dit is klaar:
        Gheen Voorhuid noch besnyen,
        Mag buiten Christo vrijen.
        De nieuwe mens moet stryen,
        In het eerst vant nieuwe Iaar.
      
    
  