
    
      
        Vriend wat is u bedrijven,
        Terwijl gij leeft op d'aerd',
        het is hier gheen plaats van blijven,
        Waer-om dan 'tghelt gespaard,
        Leeft zonder roem, oft prachten,
        En jaagt de droefheid uit,
        Laat ons naer't drinken trachten,
        Tot dat ons leven sluit.
      
      
        Vriend ik wil u dan wecken,
        De Ton in ons bereet,
        Laat doen het kraentjen trekken,
        En doen van het nat bescheet,
        Dit vind' ik best geraden,
        En 'tvryen laat ik staan,
        Kust de kan vol ghenaeden,
        En vat een teughsken aan.
      
      
        Laat lieve meyskens pronken,
        Weer zij zijn zoet, oft prat,
        Tot hunder eer gedronken,
        Maar vrijen wij het vat,
        Dit doet ons meerder vreugden,
        En het blust Venus brand,
        Bij d'on-ghebonde jeugden,
        Heeft Bacchus d'over-hant.
      
      
        Wij en zijn niemants slaven,
        Maar leven on-bevreest,
        Om onzen dorst te laven,
        Daer-om zorgen wij 'tmeest,
        De rest laten wij varen,
        En volgen onzen lust,
        Den drank is ons welvaren,
        Hij maakt den geest gerust.
      
      
        Maar vrienden eer ik swyghe,
        Brenget mij enen teug,
        Want ik groten dorst krijge,
        Een half kas is mijn meug,
        Wordt ik van het drinken dronken.
        Dat ik al waggelen tert,
        Laat mij hier blijven ronken,
        En rusten op een berd.
      
    
  