
    
      
        Sa kloek zonder verdrieten,
        Met blyschap ende vreugd,
        Laat ons den lust genieten,
        In het beste van ons jeugd,
        Terwijlen dat wy't mengen,
        Drinkt elk eens rommen-dom,
        Die drinkt die ruymste teughen,
        Die is meest willekom.
      
      
        Laat gij die keel verdrogen,
        Den buik sou doen syn klacht,
        Wilt u kloekmoedig togen,
        Het wordt aan u gebracht,
        Ter eren die beminde,
        Die ieder staat in het zin,
        Als't uit is goede vrinden,
        Het vaetjen heeft noch in.
      
      
        Bacchus den goeden Vader,
        Heeft van syn edel nat,
        Voor ons noch allegaerder,
        Bereid een volle vat,
        Die daar van zal bekommen,
        Het kraentjen op den hoed,
        Eer, lof, prijs, en roemen,
        Met van hem spreken moet.
      
      
        Drinkt knuyskens al-te-saemen,
        Met pint, ghelas, en kan,
        Die 'tminste hem laat pramen,
        Die is den vromsten man,
        Berst iemand hem met drinken,
        Bacchus belooft ons dat,
        Als m'hem ter aerd' zal zinken,
        Zal voeren op een vat.
      
    
  