
    
      
        Cupido wou mij 'tlest verweyten,
        Als dat ik leefde zonder min,
        Hoe ik mijn jeugd zo kost versleyten,
        Zonder te kiezen een Vrindin,
        Ik heb geantwoord op syn reden,
        Laat mij gerust, ik lef in vreden,
        Terwijl-men op gheen lief en denkt,
        Is er niet dat de jeugd verkrenckt.
      
      
        Ik sou mij wel tot min begeven,
        'tEn waar een reden mij weer hiel,
        het is slavernij in min te leven,
        Want zij bekommert hert en ziel,
        En die hem kan van minnen wachten,
        Die leeft bij dag, en rust bij nachten,
        Ik kies voor lief en 'tminnen dan,
        Het nat van Bacchus en de kan.
      
      
        Ter-wyl die ander lopen vrijen,
        Van liefde dul, en gans verzot,
        Om Venus en den brand te meien,
        Vier ik dan Bacchus met den pot,
        Als ik dan vijf, oft zes ghelasen,
        Ten gronde droogh hebt uyt-gheblasen,
        Soent enen Minnaar syns liefs mond,
        Ik kus den Roomers gat, oft gront.
      
      
        Ik wil dan al de Minnaers winken,
        En noden gaan tot Bacchus vat,
        In plaats van het vrijen om te drinken,
        Tot dat elk wagghelt, vol en zat.
        Begint gij dan te suysse-bollen,
        Valt daar heen, men zal u rollen,
        Geeft aan den buik syn volle vracht,
        Op dat er Bacchus zelfs om lacht.
      
      
        Door het drinken wordt den brand verwonnen,
        Die Venus wicht de jeugd brengt aan,
        Gebruikt u buycxken voor een tonne,
        Als't over-last is, lost de kraan,
        Maar wilt het boven overlopen,
        Niet als een Walvis met heel stoopen
        Want men het bier naar t'is gebrouwt,
        Drinkt ende lost, maar niet en spouwt.
      
    
  