
    
      
        Laat ons niet twisten, ofte keyven,
        Noch procederen nimmermeer
        Laat Hofsche pracht, en eydel eer,
        En laat het sotte vrijen blijven,
        Laat herssens, noch verstand,
        Aan gheen zorge zijn verpant.
        Maar schinckt, en drinkt, spoelt de ghelaesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs gezin,
        Laat 'tkryghs-volck razen.
      
      
        Waarom? moet-men door sotte grillen,
        Syn vrint, oft vijand, van syn lief,
        hetwelk elk behaagt is syn gerief,
        Elk leeft in vreugden naar syn willen,
        Die lust heeft in den drank,
        En acht gheen liefdens dwanck,
        Maar lacht, en schacht, bij Bacchus bazen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs gezin,
        Laat 'tkryghs-volck razen.
      
      
        Al die dan vreugd zoekt zonder zorgen,
        Preyst, rust, en vré, en vrijigheid,
        Die hem van 'tHof, en liefde meid,
        En vindt gheen druk in hem verborgen,
        Weest lustig, en verbleydt,
        Zo leeft gij langen tydt,
        Dus zingt, en klinckt, wilt glas uyt-blaesen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs gezin,
        Laat 'tkryghs-volck razen.
      
      
        Drinkt vrinden dan een teught in het ronde,
        Ghetapt uit d'edel Bacchus vat,
        het is beter als d'Aptekers nat,
        Daar wordt ghesontheydt in bevonden,
        Drinkt elk eens rommendom,
        Zingt lustig blijft niet stom,
        Verheugt, in vreugd, met Bacchus Bazen,
        Veracht de min,
        En 'tHofs gezin,
        Laat 'tkryghs-volck razen.
      
    
  