
    
      
        Wilt gij de liefde, haar volle voedsel geven,
        Gij moet daar bij voegen, een teughsken koelen wijn,
        Want zonder Bacchus, kan Venus niet geleven,
        Daar den wijn gebrek is, en kan geen vreugd meer zijn,
        Eert met een teug u zoete lief verheven,
        Drinkt een volle fluit, op u liefs gezondheid uit.
      
      
        Ik brengt u dan, mijn naaste geburen,
        En stel de ghesontheydt, vast aan mijnen mond,
        Het heel gezelschap, moet het ook uit-vuren,
        En met enen teug, zuipen uit tot in den gront,
        Laat met geraas, al die tellooren rueren,
        Maar en houwt niet op, voor dat nat is door den krop.
      
      
        Als gij dan hebt, een ruimen teug gedronken,
        Begint de kracht te werken, die opent u verstand,
        Die van te voren, heel drooghskens plocht te monken,
        Die brengt nu vreugden, ende kluchten voor de hand,
        Dit nat verdryft, het stuur-zien, ende pronken,
        Het maakt elk verheugt, drinkt dan wijn terwijl gij meugt.
      
      
        Laat ons van dag, ons volle vreugd genieten,
        Want niemand en weet, hoe lang t'ons gebeuren zal,
        Terwijlen dat wij leven, en laat ons niet verdrieten
        Als wij zijn ghesont, het geeft noch al goeden val,
        Laat ons dit nat, dan door het keel-gat gieten,
        'tWeck den dorst ons blust dat elk eens syn liefken kust.
      
    
  