
    
      
        Latet de kryghs-ghesellen,
        Twisten, vechten, slaan,
        Latet ons wapens stellen,
        Om onzen dorst t'ont-gaen,
        Door den drank, zullen wij doen verhuizen,
        Al den druk, en al de droeve pijn,
        Latet ons dan kloek buizen,
        Om vol lust, en vreugd te zijn.
      
      
        Willet u lijf ontladen,
        Die een harnas draagt,
        Voor de pan om te braden,
        Worter hier naar gevraagd,
        Van de deghens sal-men maken speten,
        Om der aan te spitetn een kapoen,
        Om daar van eerst wel t'eten,
        En daar naar bescheet te doen.
      
      
        Voor het musket een kanne,
        Voor 'tpistoel een glas,
        'tZyn van de vroomste mannen,
        Die best lossen een kas,
        Voor 'tgheschut zo dient een volle tonne,
        Voor de bommen menig stuk gebraad,
        Daar mé den streyt begonnen,
        Die tot d'eynt van vrede gaat.
      
      
        Latet gheen trommels razen,
        Slaat een eydel vat,
        Voor de Trompet te blazen,
        Dienter een fluit gevat,
        Tiert, en rast, met schotels, en tellooren,
        Maket u verheugt met blij geklank,
        Latet u stemmen horen,
        Zingt den zoeten vrede sanck.
      
      
        Vrinden wilt dan verbleyden,
        'tVechten is verkeert,
        Laat ons met kannen streyden,
        Mits men den peys begeert,
        Wilt door een dronk den vrede vereren,
        Die ons rust, en welvaart doet,
        Laat onzen druk verkeren,
        Den peys keert het zuur in het zoet.
      
    
  