
    
      
        IK minde een maagd uit onbedachte jueght
        Al eer mijn ogen haar recht zaghen,
        Na d'aanzicht schoon, waand' ik haar hert vol dueghd:
        Na twoord dacht ik trouw te bejagen.
        Eer ik mijn reden raad kond vragen:
        Koockte Venus thert inder minnen vuur.
        Een korte vrueghd werd mi lank herde zuur
        Natuur dekt ontrou dik met scoon behagen.
      
      
        Als Duyfken slecht en minlick zonder gal,
        Scheen zij met mij eerst te verblijden.
        Haar zoet gelaat mij tzotte harde stal:
        Ik werd haar eigen door zulk vrijen.
        Ik boot haar trouw, zij ghinx niet myen
        Haar lust heeft mij in eerbaarheid gherieft.
        Twas niet dan schyn, al docht het mij ondieft,
        Want liefd, blijft liefd en mint tot allen tyen.
      
      
        Hoe mueghdy lief in het hart nu sluiten haat
        Dat mij jonstigh voormaals was open
        Al kwam mijn liefd ook me door Venus raad,
        Niemand en moght mijn trouw ontknopen.
        Maar dijn ontrouw bedrieght mijn hopen,
        Wij schenen een, al door der minnen kracht.
        t'Gheschil heeft ons een quaay Sibil ghewracht:
        Die dacht, u schoonheid dierder te verkopen.
      
      
        Princesse, thert dat gij door logen staalt,
        Heeft mij u meineed weer gegeven.
        Ik zocht u eer, zelf hebdy schand behaalt:
        Lelijk doet u verwaandheid sneven.
        Licht is u trouw, en kwaad t'aankleven.
        Ik ken u nu, al was ik eerst verdwaast.
        Paayt andren ook, te lang heb ik gheraast,
        Zo haast ik u verloor, vand' ik mijn leven.
      
    
  