
    
      
        Waer-om Vrindin zo stuur van hert,
        Wie soud' u wreed ghemoet konnen bewegen,
        Zo 'tniet beweegd wordt door mijn droeve smert,
        het is met mij heel verkeert,
        En met u wreede zin,
        Zijt gij noch tegen,
        Die gij geëerd
        Hebt, over schoon Vrindin,
        Zoekt weder-min.
      
      
        Ik ben ghelyck een wankel Schip,
        d'Welck door de liefdens Zee, wordt heen gedreven,
        En zoekt een Haef, maar vindt een droeve klip,
        De klip van u ghemoet,
        In plaats van uwe Haef,
        Wilt gij mij geven,
        Ziet wat gij doet,
        Vergunt u droeve slaaf,
        Een minne gaaf.
      
      
        U beeldt staat vast in mijn ghemoet,
        Oft gij begeert, u kan ik niet verlaten,
        Schoon gij mij laeckt, ik u noch preyse moet,
        U wreed ghemoet, het is noot,
        Laat af mijn tweede ziel,
        Wat soud' u baten,
        Als mij de dood,
        Door droefheid over-viel,
        Nu 'kvoor u kniel.
      
      
        Ik ben aan u schoon Maagd verplicht,
        Ghelyck de Maan haar glans krijgt van de Zonne,
        Wordt ik door uwe wedermin verlicht,
        Verdryft die donker wolk,
        Die mij belet den schein,
        En laat verwonnen,
        Vrij voor het volk,
        U grote wreedheid zijn,
        Eer ik verdwijn.
      
    
  