
    
      
        O minne pijne,
        Van waar komt die strenghe wet,
        Dat ik moet in min verdwijnen,
        Nu ik mij to 'tminne zet,
        Liefde mij jong hert versmacht,
        Mits gheen liefde mij en acht,
        Moght ik hem noemen den mijnen,
        Die miskien naar mij ook tracht.
      
      
        Uit wat een reden,
        Heeft natuur die wet gesteld,
        Dat een Maagd moet zijn gebeden,
        Eer zij hare liefde melt,
        Schoon de sterke minne kracht,
        Roert mijn hert, zin, en gedacht,
        Moeds ik tegen dank vertreden,
        Zo ik d'Maeghden plichtjen acht.
      
      
        Moght ik bethoone,
        'tGheen een Minnaar dikwijls toont,
        Ik sou in syn hertjen wonen,
        Zo hij in het mijn nu woont,
        Zijne denkt, en zoetigheid,
        Voeyt in mij een vremden strijd,
        Ach! moet ik de denkt bekroone,
        Zo waar ik mijn droefheid quyt.
      
      
        Spraak loose mueren,
        Daar hij dikwijls komt voorbij,
        Melt hem hoe ik d'moet bezuren,
        Dat hij zo lang blijft van mij,
        Vraagt hij wie u dat ghebiet,
        Zegt dat gij het zelfs wel ziet,
        Zo zal d'Maeghde plichte duren,
        En ook einden mijn verdriet.
      
    
  