
    
      
        DOor wissel van liefde mijn leven verhueght,
        Ik heb ze begeven, daar alle mijn jucht
        In druk om is verloren:
        Een minlick ghenuecht,
        Een Vrouken vol dueghd:
        Heb ik daar voor verkoren.
      
      
        Die ik eerst minde, en achte mij niet,
        Al toochd ik haar ionst, zij konst met verdriet
        In trueren mij bedelven:
        Daart hart nu op ziet,
        Haar liefden mij biet:
        Zij mint mij als  haar zelven.
      
      
        Haar liefde mijn klagen en trueren afsnyd,
        Van zorg en droefheid heeft zij mij bevryt:
        Wij zijn een met ons beiden,
        Gheen wereld, gheen tijd,
        Gheen dood, gheen nijd,
        En zal ons mogen scheiden.
      
      
        Daar liefde door jueghde schoon neemt beginne
        Ruymt zij in lelijke oudheid den zinne,
        Mijn liefd wast talder uren,
        Hoe ik ze meer kinne,
        Hoe ik ze meer minne:
        En dat zal eewigh duren.
      
      
        Zij blijft getrouw ook na de dood
        Haar harde staat open haar zinnen bloot.
        Daar met zij wel kan raden,
        In jammer in noot,
        In wederstoot:
        Blijken haar edel daden.
      
      
        Haar wijsheid mijn leven in rusten voedt,
        Haar schoonheid mij altijd verblijden doet:
        Haar kennis doet mij erven
        Het opperste goed,
        Een oprecht gemoed:
        Dat nemmermeer mag sterven.
      
      
        Princesse, u name staat zeker en plein,
        Al in mijn ziele, u goedheid certein,
        Lost mij van alle smerten,
        Levende ghemeyn,
        Als Korenhart rein,
        Zijn wij in een twee harten.
      
    
  