
    
      
        Ik groete u schone Herderin,
        Ik groet u beeld d'welck mij de lust inbelden
        Ont-sluit u lipkens wilt mij melden,
        Waar uwe voetjens leiden 'thert syn zin,
        Ik groet u Herder, 'kgroet u vrindt,
        En ook de plaats daar gij u Laura vindt,
        Want door des deughden,
        Gij mij verheughden,
        En brengt mijn drooms gevlei,
        Van vreugd in meerder vreugden,
        Volgt mij in des wei.
      
      
        Ik volgh u Laura op den voet,
        Maar zegt mij blom, ach! blom van alle blommen,
        Wat droom dat u is over-kommen,
        Oft wat vertoog dat u sulckx zeggen doet,
        Hebt gij gezien een weldig Zwijn,
        Oft Leeuw, oft Beir, die wou gevangen zijn,
        Wouwen die dieren,
        U schoonheid vieren,
        En voor u zoet autaer,
        Hun zelfs tot offer stieren,
        Liefste raed' ik het daar?
      
      
        Neen Herder, neen, geen weldig Zwijn,
        Geen Leeuw, oft Beir, kwam mij de ziel bekoren,
        Maar gij, voor wie ik ben geboren,
        Boodt mij u gonst, en wout mijn dienaar zijn,
        Gij boodt mij uwe zoete min,
        (En sprackt) leeft Laura, leeft mijn schoon Vrindin,
        Des zoete reden,
        Mijn ziel door-sneden,
        Nu zien ik 'tdrooms bediet,
        d'Welck mij zo heeft bestreden,
        Zonder droom gheschiet,
      
      
        O beeldt, in wie het minne kind,
        Syn woon-plaets hout, en ziet syn heete vonken,
        Op mij, door 'tgalm, en toovrigh lonken,
        Van uwen mond, en lupkens gij verwint,
        Die gij bestraelt met u gezicht,
        Dwinght gij als d'minne-kint met zijnen schicht,
        Ach! uit gelezen,
        Can't zo dan wezen,
        Mint gij zonder gal,
        Zo is mijn luk gheresen,
        Veer van d'on-gheval.
      
      
        'kSien dat verloopt den snellen tydt,
        Vaart wel Minalcas, volhert in u minne,
        Blijft gij mijn vrindt, ik u Vrindinne,
        Tot morgen zo de Zon haar stralen spreyt,
        Komt dan tot hier, Minalcas komt,
        Gij zult hier vinden die gij Laura noemt,
        Ach! droeve tijden,
        Komt gij benijden,
        Onze zoete min,
        Minalcas, ik moet scheiden,
        Denkt op u Vrindin,
      
    
  