
    
      
        Lest zag ik Gallathé in het veld,
        Met haren vrindt Leander 'tsamen kouten,
        Ik docht, ik moght mij wel verstouten,
        Om aan te horen wat hun reden meldt,
        Ik hoorde die schoon Herderin,
        Leander vragen met een zoeten zin,
        Mag ik u Herder,
        Eer gij gaat verder,
        Wensen veel geluk,
        Al syn vreugd verwerder,
        Daar terstond in druk.
      
      
        Leander die was heel beroerd,
        Als hij zij lief des woorden hoorden spreken,
        En vraagde wat zijn dat voor treken,
        Mijn hert dat wordt schier van mij weg gevoerd,
        Door 'tgheen gij Gallathé daar zegt,
        Zoudt gij bedroeven uwen trouwen knecht,
        Want ik Leander,
        Bemin gheen ander,
        Dan u Gallathé,
        Laat ons met malkander,
        'tSaemen zijn in vré.
      
      
        Neen, gij mint noch een ander Maagd,
        Dat weet gij 'tbest, wat wil ik voorder zeggen,
        Vrindin wat wilt gij mij opleggen,
        Gij zijt alleen die mijn jong hert behaagt,
        Herder hoe spreekt gij zo gheveynst,
        Eer gij dat zegt u reden over-peynst.
        Gij hebt haar vonden,
        Onder die ronde,
        Daar zo menig vee,
        Gedeeld wordt, en verslonden,
        Kunt gij zeggen neen?
      
      
        Jupeyn zendt mij u straffen aan,
        En plaeght mij hier, sprak heel bedroeft Leander.
        Bemin ik elders noch een ander,
        Laat mij te niet naar Carons Schuit toe gaan,
        Bemin ik meer dan Gallathé,
        Vol-brengt u straf, ik ben zeer wel te vré,
        Want al mijn klachten,
        Helaas! maar trachten,
        Maagd naar u schoon beldt,
        d'Welck door minne krachten,
        Mij heeft 'thert ontstelt.
      
      
        Ik was beweegd door syn vermaan,
        Maar doen begonst Leander voorts te spreken,
        O nyders wat zijn dat voor treken,
        Ach! helsche tongen wat heb ik mis-dan,
        Dat gij wilt door u boos venijn,
        Twee vrinden 'tsamen zien gescheiden zijn,
        Wat sou u baten,
        Als ik sou laten,
        Mijn schoon Herderin,
        Dat gij komt behaten,
        Onze zoete min.
      
      
        Prinses geloofd gheen Nyders nooit,
        Laat ons in vreugd ons vee naar huis toeleiden,
        Ik blijft u dienaar t'alder tijden,
        Tot dat ik sterven zal de bitter dood,
        'kBedanck Dorinde u Vrindin,
        Die niet geloofd heeft dat ik mijne min,
        Van u sou scheiden,
        Ach! tot gender tijden,
        Mijn zoete partij,
        Wilt mij nu verblijden,
        Gunt u gonst aan mij.
      
    
  