
    
      
        Zegt mij schoon Silvia waar uwe gangen?
        Hier zijn gelegen langs des groene wei,
        'kWensch mij met u, o liefste uit verlangen,
        Ach! Herderinne gaan wij met ons bei,
        Laat gij mij gaan
        Langhst dezen groenen kant,
        Silvia geeft de hand,
        Aan die voort-aen,
        U schaepkens mette mijn,
        Zal vergeleiden, wilt mijn liefste zijn.
      
      
        'kBid u Leander, laat des malle reden,
        En wilt niet tergen zo een teere Maagd,
        Die ik bemin, daar ben ik me te vreden,
        Dat zijn mijn schaepkens daar gij mij naar vraagt,
        Door hun geschrei,
        Gehuppel, ende vreugd,
        Maken zij mij verheugt,
        Ja dikwijls blij,
        Wanneer ik ben bedroeft,
        Gaat, gaat Leander hun geen Leidsman hoeft.
      
      
        O zoete Maagd met al te stuere reden,
        Onthaelt gij hem die u syn jonste biet,
        'kMeyn dat ik Silvia u ooit misdede,
        het is waar Leander zulks is nooit gheschiet,
        Ach! Herderin,
        Leanders tweede ziel,
        Voor wie ik neder kniel,
        Ontvangt mijn min,
        Mijn gonst, en mijn jong hert,
        'tGheen tot een offer u geofferd werd.
      
      
        Is het zo Leander laat ons voorder treden,
        'kEn weiger niet 'tgheen ik u heb ontseyt,
        O zoete Maagd, u al te zoete reden,
        Die maken mij tot in de ziel verbleyt,
        Ziet Herderin,
        Hoe dat ons beide veen,
        Zijn vrolijk onder een,
        'tScheynt dat den zin,
        Van mijnen wens, en vreugd,
        Ons byde schaepkens ook het hert verheugt.
      
      
        Laat hun vrij spelen langs de groene Heiden,
        Gij weet Leander dat nu is den tydt,
        Dat al het jeudigh vee hun ´tsaem verbleyden,
        Ach! Herderin ik ben met hun verbleyt,
        'tKleyn pluym-ghediert,
        Ziet mé ons gonsten aan,
        Ziet eens hoe langhst de baan,
        Gedurig swiert,
        Den lieven Nachtergael,
        De Mus, en Ceys, de Leeuwerck, en Carnaal.
      
      
        Herder het is tydt, ik moet naar huis nu treden,
        'kBid helpt mij scheiden nu dat beide veen,
        Ei, toeft noch wat, en stelt u noch te vreden,
        Laat gij Leander op het veld alleen,
        Leander gaat,
        Ik zeg u goeden nacht,
        Liefste aen-hoort mijn klacht,
        Het wordt te laat,
        Ik wens u goede rust,
        God lei u Silvia, noch eens ghekust.
      
    
  