
    
      
        'kSien dat den dageraad,
        Aurora nu op-staet,
        Want haar gelaat,
        Schemelt mij in het gezicht,
        En toont dat volgen zal, 'tklaer Phoebus licht,
        Komt schaepkens, komt met mij,
        Volgt uwen Herder tot in de Vallei,
        Daar mijn beminde,
        Ons 'tsaem zal vinden,
        Daar 'tgras Minalcas lust,
        En uwen honger blust.
      
      
        Ei, blijft niet hier, oft daar,
        Maar volgt Minalcas naar,
        Vreest gheen gevaar,
        Wij zijn hier bij het Dal,
        Daar Laura mij, oft ik haar wachten zal,
        'kSien zij is hier noch niet,
        'kSal 'tVelt begroeten met een droevig lied,
        Hoe Iphis wachten,
        Daar hij naar trachten,
        Wat straf dat zij ontving,
        Als hij om haar verhingh.
      
      
        'tGhetoef van enen vrint,
        Die toeft 'tgheen hij bemint,
        En niet en vint,
        'tGhesicht, oft 'tsoet gemeld,
        'tGheen hij verwacht in het Wout, oft eenzaam Veld,
        Die voelt syn hert vol pijn,
        Die zelve peynen, doen mij droevig zijn,
        Want ik heb heden,
        De zelve reden,
        Mijn Laura die laat mij,
        Hier enig in des wei.
      
      
        O droeve eensaemheydt,
        Hoe wordt mijn gonst beneydt,
        Wie heeft de weit?
        Mijn Laura oft Cupied?
        Want door syn toe-doen, is het dat zij mij vlied,
        Vermagh mijn gonst niet meer?
        O minne-guycke daar ik uwe eer,
        Dikwijls voor dezen,
        Heb gonst bewezen,
        En speelde op mijn Riet,
        Leeft Laura, en Cupied.
      
      
        En gij, o wreede Maagd,
        U wreedheid mij door-knaeght,
        Zo gij behaagt,
        Die u syn jonst toe-leit,
        Neen, droeve klacht, gij wordt voor niet gezeid,
        Mijn klachte-loose klacht,
        En hoort gheen mens, oft menschelyck gedacht,
        Dan lucht, en bomen,
        Aard, water-stromen,
        Ia 'tvier dat zag mijn pijn,
        'tSou met mij droevig zijn.
      
      
        Vaart wel dan eenzaam Wout,
        Mijn droefheid mij benout,
        En weder-houdt,
        Mijn krachteloose stem,
        Waar door ik in een vloed van tranen zwem,
        'kBeveel u mijnen druk,
        Zo Laura komt, melt haar mijn on-gheluck,
        En gij mijn schaepkens,
        Zijt mé mijn knaepkens,
        Toont elk door u ghebleyt,
        'tGheen ik daar heb gezeid.
      
    
  