
    
      
        Lest als ik met zoete woorden,
        Zocht te groeten mijn Vrindin,
        Die mijn hert en ziel bekoorden,
        Ach! de Voester van mijn min,
        Heb ik in het Veld gevonden,
        Tyter en Gallaté,
        Met Cupieds band gebonden,
        d'Welck mij wat stil staan de.
      
      
        Tyter gaf haar zoete reden,
        Zag ik wel aan haar gelaat,
        d'Welck zij hem niet min en deden,
        Ziet hoe't met de liefde gaat,
        Die ieder acht het minsten,
        En wil het meeste zijn,
        Ziet-men op d'on-versiensten,
        Verblindt door Cupieds peyn.
      
      
        'kBleef noch staan met groot verlangen,
        Hoe 'tsou einden met des min,
        'kSagh zij voegde hare wangen,
        Naar den wens van zijnen zin,
        Nu thoonden zij hem haar kakken,
        Dan haren roden mond,
        Wie sou hem niet vermakken.
        In zo een zoet verbond.
      
      
        Den tydt kwam mijnen wens begeven,
        Want ik trachte meer te zien,
        'kWas in lust, en dwanck gedreven,
        Blijft, en gaat, was al 'tghebien,
        Ik docht het moght mij schorden,
        Blyf ik hier langer staan,
        Ik moght begerig worden,
        Zo ben ik door-ghegaen.
      
    
  