
    
      
        Sivlia hoe lang zal u hert?
        Mijn zoete minne pijn?
        Met strafheid wygherigh zijn?
        Behaagt u dan mijn grote smert?
        Dat gij hem niet en acht?
        Die u syn jonst toe-lacht.
      
      
        Waer-om noem ik Sivia straf?
        Die door haar zoetigheid,
        Mij dikwijls heeft verbleyt,
        Wanneer zij mij te pande gaf,
        Haar hert tot onder-trou,
        Dat zij mij minnen sou.
      
      
        Doen als ik met een zoete vreugd,
        Haar schaepkens hebt geleid,
        En van den Wolf bevryt
        Doen kroonde zij mijn gonst en denkt,
        En zong een vreudigh liet,
        d'Welck onze min bediet,
      
      
        Vont ik u schone Herderin,
        Ons zoete minne pijn,
        Sou nu noch groter zijn,
        De trouw sou voeden onze min,
        De gonst u zoetigheid,
        En vré mijn langen strijd.
      
    
  