
    
      
        Ik bid u vrinden,
        Dat gij mij een bé vergont,
        Laat ons eren die 'tverdienden,
        Zo zijn wij in vré verbond,
        Dat is enen milden vrint,
        Bacchus die ik wens gediend,
        Cupied die laat hem ook vinden,
        Daer-men dezen God bemint.
      
      
        'tVocht van syn druiven,
        Oft wel enig ander nat,
        Doet de droefheid dikwijls schuiven,
        Als wij lichten 'tbeste vat,
        Ook zijn zij te zam veplicht,
        Bacchus en 'tkleyn minne-wicht,
        Die laat van syn pluimen ruiven,
        Als wordt duister het gezicht.
      
      
        Een minne vonckxken,
        d'Welck gheraeckt mijn teere borst,
        Daar bij wens ik een mals dronckxkens,
        Dat is daar mijn hert naar dorst,
        Een groen kroon van Wijngaard blaen,
        Die sou Cupido wel staan,
        Bacchus wezen een zoet lonckxken,
        Met een minne trecksken aan.
      
      
        'kBid noch eens knuysen,
        Stelt den romer aan den mond,
        Wij zullen nooit jonger buizen,
        'kWensch hier me mij lief ghesont,
        Nu heb ik bescheet gedaan,
        Laat het zelve omme-gaan,
        Hier naar noch wat ruyse-muysen,
        Neemt dat edel dronckxken aan.
      
    
  