
    
      
        WIl iemand andren zijnen droom vertellen,
        Die hem plag te kwellen,
        Hij moet eerst wakker zijn,
        Maar die noch dragen Venus kap niet bellen
        En konnen niet vertellen,
        Der liefden zotheyds pijn:
        Die de jucht met schanden,
        Verblindt door schoon aanschijn,
        Bevryt van haren handen:
        Raad ik die el verstanden,
        Dat zij Venus banden
        Ontvlien als kwaad venijn.
      
      
        Hem zelven zal hij haast in onrust vinden,
        Door lusten heel verblinden:
        Die thert aan Vroukens leit,
        Want zij het zeil stellen na alle winden:
        Al die ooit zeer beminden,
        Bekennen des waarheid:
        Haar vruechd is haast vervlogen,
        Het trueren lanckzaam scheid.
        Venus schijnt schoon voor ogen,
        Haar waarheid steekt vol logen:
        Zij heefter veel bedrogen,
        In droefheyds net ghebreyt.
      
      
        De liefde is een bitter Goddinne,
        Komt haast in Ionkheyds zinne:
        Daar zij verlang uit gaat,
        Met listen ziet zij snellijk als een spinne,
        tVenyn van zoete minne:
        In het hert door schoon gelaat:
        Betovert die gedachten,
        Verdrijft der zinnen raad.
        Die haren dienst verpachten,
        Op Hel noch Hemel achten,
        Haar leven is vol klachten:
        In zotheid willens kwaad.
      
      
        Rijkdom end ere doet de liefd begeven,
        Alleen om te aankleven,
        Eens Vroukens hert onvast:
        Mint zij dan mede, licht komt zij tot sneven,
        Al was zij eerst verheven,
        Zij werd een onwaard gast:
        Machmens ook niet verwerven,
        Zot dwaze luste past,
        Zo moetmen lief dan derven,
        Druk komt het hert doorkerven,
        Zulk leven is een sterven:
        Daar druk verdrietig wast.
      
      
        Zonne noch Maan mogen dogen verklaren
        Die met vrou Venus garen,
        Bewonden zijn verblent,
        Als zij haar liefken willen laten varen,
        Zietmenze veel tijds paren,
        Bij lief daart harde went:
        Haar lief willen zij schouwen,
        En lopen daar omtrent:
        Haar scheiden is vol trouwen,
        Tverlaten doet aanhouwen,
        Haar blyschap steekt met rouwen,
        Den steert als een Serpent.
      
      
        Schout prins de minne, wilt ghoe raad aanhoren:
        Zijt gij niet doof van oren,
        In Venus net verwert,
        Het kussen van liefs mondeken verkoren,
        En wilt niet meer na sporen,
        Vliet haar gezicht, expert
        Om tharte te doorwonden,
        Met dootelicke smart:
        Vlucht gij zulks tallen stonden,
        Venus band werd ontbonden,
        En gij vrolijk bevonden,
        Een vrij verkorenhart.
      
    
  