
    
      
        Onlangs ging ik spanceren,
        Met mijn schoon Lief brageren,
        Een luttel triumpheren,
        Daar wilde Vogels zongen,
        Met vreugden ons generen,
        Het was wel haar begeren,
        Wij gingen banquetteren
        Vyt liefden onbedwongen:
        Daar zong in elk kwartier
        Menig gevlogelt dier,
        Den Sweem en den Brouwier
        Die zongen lustig hier;
        Haeghteyten, en Roebaerden,
        Reygers ende Roetaerden,
        Quackels en Oyevaerden,
        Het Nachtegaelken klein
        Zong zijnen zang alleyn.
      
      
        Den zang was zo vol minnen,
        Dat gheen mens kost verzinnen,
        Noch ook gheen hert bekinnen,
        Die zij daar lieten horen:
        Kalkoenen ende Hinnen,
        Pauwen ende Pauwinnen,
        Kwamen daar ook beginnen,
        Quekers ende Putooren,
        Den Kneuter ende Sijs
        Die zongen daar om prijs,
        De Sneppen en Patrijs
        Die namen een advijs,
        Ook Duiven ende Krayen,
        Fazant en Papegaeyen
        Die kwamen daar staan draaien,
        Het Koninghsken loyaal
        Zong als den fieren Nachtegaal.
      
      
        De Gansen ende Swanen,
        Kievitten en Meerl-hanen,
        Steen-bijters en Sperwanen
        Zongen, elks hert moght lusten,
        De Exters en Berganen
        Kwamen ons ook vermanen
        Met ander Voghels tezamen,
        Daar wij laghen in rusten:
        Wij hoorden naar den sanck
        Van dat Voghels geklank;
        Maar ik lag in bedwanck
        Van mijn Liefs armkens blank:
        De Vincxkens ende Meeuwen,
        Ook Musschen ende Spreeuwen
        Kwamen daar zitten schreeuwen,
        Het Koninghsken loyaal
        Zong als de fieren Nachtegaal.
      
      
        De Canaren verheven,
        En Grunsels daar beneven
        Kwamen daar aen-ghedreven,
        En songhe elk hun partye,
        De Meesen zonder sneven
        Moest men daar ook prijs geven,
        ‘k En hoorde van mijn leven
        Gheen meerder melodye:
        De Zwaluw en Leeuwerck,
        Kauwen en Ulen sterk,
        De Vleermuis met gemerk
        Zag ik daar ook in het perk,
        Spechten, Hoppen, en Roeken,
        Duyckers ende Koeckoecken
        Kwamen ons daar bezoeken:
        Het Koninghsken loyaal
        Zong als den fieren Nachtegaal.
      
      
        Oorlof Prinsen en Heren,
        Laat ons nu vreugd vermeren,
        Want het is tot uwer eren,
        En alle Vogh’laers Vrouwen,
        Gij brengt ze in verseren
        Met hun ghepluymde kleeren,
        Laat druk van u verkeren,
        En alle vreugd ontvouwen,
        In uwe jonge jeugd
        Sticht liefde ende vreugd:
        Terwijl gij kont oft meugt
        Doet dat uit goeder deugd,
        Gaat met u lief vermeien,
        Spijt Klappers en Klappeien,
        En wilt van hier niet scheyen,
        Maar valtse altijd te voet,
        Peyst aen-sien gedenken doet.
      
    
  