
    
      
        O Soetste Nymphe schoon,
        Aan wie dat werd de kroon
        Der Goden waar gegeven,
        Ziet ik met groot ootmoed
        Val u als nu te voet,
        En bidd’ u om mijn leven.
      
      
        Komt Liefste metter spoed,
        Ontdekt uwe wezen zoet,
        En doet doch assistenci’
        Als een die trouw’lijck slaeft,
        En wenst te zijn gelaeft
        Door uwe blij presenci’.
      
      
        Want gene tong voorwaar
        En soud’ op duizend jaar
        (Al hadd’ zij eloquenci’)
        Vertellen het zwaar ellend’,
        het Welk ik met groot torment
        Verdrag door uwe absenci’.
      
      
        Mij dunkt, alwaar gij zijt,
        Dat daar bij is altijd
        Mijn stemm’ vol desolaci’,
        Die op uwe woorden zoet,
        Gelijk den Echo doet,
        Antwoordt met lamentaci’.
      
      
        Oorlof, o wreede Maagd,
        Nu wordt van mij geklaeght,
        Dat gij kort mijn jong leven,
        het Welk gij door het lieve licht
        Van uwe zeer zoet gezicht
        Wel kont verlengen geven.
      
    
  