
    
      
        ZIJ leven inder hellen,
        Die Venus als Goddinne eren.
        Hert zin en moed zij kwellen,
        Al die haar dolle min hanteren.
        Want zij altijd begeren,
        En werden nemmermeer verzaat.
        Nochtans mag hen niemand daar af keren,
        Dan die verzocht die zotheid recht verstaat.
      
      
        Bedrieght iemand hem zelven,
        Dat hij met vrueghde waant te minnen:
        Die zal hem heel bedelven,
        In droefheid eer hij het kan verzinnen.
        Zoet schynet in het beginnen,
        Maar teynd' altijd met trueren plaaght.
        Een willig verdriet is het in het bevinnen
        Al levend dood is elk die minne draagt.
      
      
        Al schijnt het minnen lustig
        Behaaglijk in des jueghds aanschouwen:
        Het valt in het laatst' onrustig
        Ellendig, pijnlijk en vol rouwen.
        Want van die schalcke vrouwen
        Meest werd bemint die tmeeste geeft
        Verblindt is hij die haar kan betrouwen
        Als die dontrouw met zotte trouw aankleeft.
      
      
        Hert zin, o prins verheven,
        Trekt van des vrouwkens tzal u vromen.
        Haar zoet fenyn doet sneven.
        Hoedt uwen mond voor hare tomen.
        Want die in haar net komen,
        Verdwijnen in haar bloed en goed
        Haar woordekens schoon acht al voor dromen
        Blijft vrij, leeft blij en hout een kuis gemoed
      
    
  