
    
      
        SInt dat gij mijn gedachten
        Zeer vriendelijk verkrachten,
        Zo liet ik zucht op zucht,
        Een ongewoone smerte
        Door-snijdt altijd mijn herte,
        Terwijl’ ik hoop’ en ducht.
      
      
        Ik hoop’ u hemels wezen
        De wonden zal genezen,
        Die het zelf heeft gemaakt,
        Door u beleefde zeden,
        En minnelijcken reden,
        Daar gij mee zijt bespraakt.
      
      
        Ik ducht ter ander sijden,
        Dat mijn ellendig lijden
        V niet bewegen zal:
        Daarom zoek ik te dekken
        het Gheen’ dat ik doe verwekken
        In allerlei geval.
      
      
        het Is buiten mijn vermogen:
        Want mijn verliefde ogen
        Zien altijd naar uwe deur,
        Daar mijn ziel’ is begraven,
        Dit’s mijn behouden haven,
        Hier leit mijn anker veur.
      
      
        Zegt eens, en zegt Goddinne,
        Oft bij geval uw minne
        Op iemand waar geleid,
        Woud gij niet insgelijcken
        Dat hij zijn minn’ liet blijken
        Tot ware danckbaerheydt?
      
      
        Indien gij zoudt begeren,
        Laat u mijn zuchten deren,
        En draagt mij weder-liefd’,
        Zo wordt mijn pijn genezen,
        En ik sou zalig wezen,
        Om dat gij mij verhieft.
      
    
  