
    
      
        SYlvia reine Maagd,
        Die mijn hert hebt ontsteken,
        O bloem die mij behaagt,
        Van wie ik altijd spreke,
        Door wiens klaar aanschijn
        Ik lijde grote pijn,
        En heel oy-naer verdwijn.
      
      
        Nooit liefde was zo groot
        Van Troïlus volherdigh,
        Noch Pyramus in nood,
        Om Thysbe zijn Lief weerdig,
        Die met zijn eigen hand
        Heeft in zijn hert geplant
        Het zweert door minnen-brand.
      
      
        Gelijk de Swane zingt,
        Zo moet ik het ook bezuren,
        Als haar de dood bespringht;
        Dus volgh’ ik haar nature:
        Ik klaegh vroeg ende laat,
        Maar zij blijft obstinaat,
        En dood mij metter daad.
      
      
        Ach! u zoet wezen doet
        Mijn ziel zo dikwijls zuchten,
        Meest als ik wel-gemoet
        Te zijn denck in genuchten:
        Zo ik in vreugd verkeer,
        Zo doet mij het herte zeer,
        En treur’ dan noch veel meer.
      
      
        Dus komt mij doch te baat,
        O Liefste, eer ik sterve:
        Haast u, ei! het wordt te laat,
        het En zij ik troost verwerve:
        Doet mij dan onderstand,
        En bluscht nu mijnen brand,
        Oft breekt der liefden band.
      
      
        het Is waar, ik ken den zin
        Van alle u gedachten,
        Gij houdt u stille min
        Gesloten in zijn krachten,
        En ziet met wijzen raad
        Oft al mijn droef gepraat,
        Gevoegd is bij de daad.
      
      
        Princesse blijft ghesondt,
        Ontvangt u dienaars herte,
        Op dat door uwen mond
        Genezen mag zijn smerte,
        En dat wij mogen beyd’
        Voorts leven zijd’ aan zijd’,
        Tot dat de dood ons scheyd’.
      
    
  