
    
      
        EDel Artisten koen,
        Gij jonge-dom van zinnen,
        Komt met u lief in het groen,
        Wij zullen gaan beginnen
        Rethoricam t’hantieren,
        Maken solaas en vreugd:
        Met Venus Kamenieren:
        Want onzen geest verheugt.
      
      
        Den tijd is komen hier
        Dat men zal vreugd beginnen,
        Lustig gij Jongheid fier,
        Wilt met genuchten zingen,
        Heft op met zoete talen
        Rethoricam delicaat:
        Op dat wij prijs behalen
        Van alle Nijders kwaad.
      
      
        Dan zullen wij zijn vrij,
        En met rust’ mogen praten:
        Komt met u liefken bij,
        Neemt ze tot uwer baten,
        Schenckt uit Mercurius schalen,
        En drinkt Vrouw Venus drank;
        Op dat op ons mag dalen
        de eer van den Wijngaert-ranck.
      
      
        Ik sach de Nymphen rein
        Den Rozen-krans bereiden,
        het Was in de Mane-schijn,
        Daar ik mij ging vermeyden:
        Op enen tak van dooren
        Het Nachtegaelken zang;
        Het was mij zoet om horen,
        Derwaarts nam ik den gang.
      
      
        Ziende langs enen kant
        Een Maget komen treden
        Met bloemen in haar hand,
        Spelend’ met lustigheden:
        Ik docht in mijnen sinne
        Wie dat sou mogen zijn,
        Zo ik ze wel ging vinne,
        Was het de Liefste mijn.
      
      
        Doen ik mijn Lief aen-sagh
        Onder haar eerbaere ogen,
        Boodt ik haar goeden dag
        Om reine min te togen,
        Scham-rood werd zij zo seere,
        Doen zij de oog op mij sloeg,
        Ende uit liefden teere
        Heuslijck zij op mij loeg.
      
      
        Zeer minnelijk voorwaar
        Gingen wij daar spanceren,
        Wij hadden geen gevaar
        Voor Klappers oft Comeren,
        het Was uit getrouwe minne,
        Ende met haren dank,
        Dat zij met hert en sinne
        Haar trouwken aan mij schanck.
      
      
        Zegt mij maechdelijck grein
        Ben ik niet uwen Beminden?
        Ja gij, sprak zij certein,
        Geen liever kan ik vinden;
        Mijns herten melodye,
        Mijn troost, mijn toeverlaat
        Schout alle vileynye,
        En alle Klappers kwaad.
      
      
        Zeer aardig van fatsoen,
        En moedig van couragie
        Was ik in al mijn doen,
        Als enen kloecken Pagie,
        Vyt enkel trouwigheden
        Gaf ik des Maget ziet,
        Mijn trouw en eerbaerheden,
        s’En refuseerdes niet.
      
      
        Ik zag Aurora klaar
        De duister nacht verjagen,
        En Phoebus korts daar naar
        Met zijnen gulden wagen:
        Ik zag aan de een contrei,
        Door Ceres wijs verstand,
        Over berg en vallei
        Veel vruchten schoon geplant.
      
      
        Paris zeer excellent
        Deed’ mij om scheiden denken,
        Voor een eerlijk present
        Ging ik de Liefste schenken
        Een Laurier-tacxken schoon
        Als enen Rozen-hoedt,
        Dit was des bloem te loon,
        Ziet wat de liefde doet.
      
    
  