
    
      
        Gij vryers die opt vrijen gaat
        Ik wil u huwen leren
        Volgt boven lust der vrienden raad
        V voorspoed zal vermeren,
        Eer gij u geeft in dezen staat
        Voorsint wel of gij truert te laat
        Wildyt van God begeren
        Gij krijgt en wijf met eren.
      
      
        Maar zoekt gij meer het geld of goed
        Dan dueghd en eerbaar zeden:
        Ook schoonheid of het edel bloed
        Meer dan verstand en reden:
        Zo vangt een lijk-wat u gemoed
        Door schoon gelaat en spreken zoet
        Des zal u leven leden
        In drux ellendicheden.
      
      
        Men vint bij arm en ook bij rik,
        Zeer veel verscheiden vrouwen.
        Daar zijn die haar voort houwelick,
        Wel reynkens konnen houwen.
        Als zij getrouwd zijn met practyck
        Leggen zij als een zuegh in het slijk.
        Zo dat zij spouwen zouwen,
        Die zulken kladd' aanschouwen.
      
      
        Daar zijn der spijtig en rebel,
        Ook bitsig als qua teven.
        Die zijn haar man een aardse hel,
        Een onrust al haar leven.
        Roertmense aan men vintse fel.
        Gnorren en korren is haar spel,
        Daar deze zijn verheven,
        Moet Ian gaat achter beven
      
      
        Ook zijn der veel van luier aard,
        Als Ezels traag in het werken.
        Hier bij is lekkerheid gepaard
        Daar aan men tlicht mag merken.
        Voor alle werk zijn zij vervaard,
        Het nuesken lust na vlaai of taart.
        Zeer veel gaan zij ter kerken,
        Om klappen metten klercken.
      
      
        Ook vintmen hoopwerk pronxters fijn,
        Verpaauwt achter en voren.
        Als Henxten zij hovaardig zijn,
        Des eisen toom en sporen.
        Alle vuil werk is haar een pijn.
        Zij spiegelen stadig haar aanschijn,
        Om Mensen te bekoren,
        Haar man die blijft verloren.
      
      
        Prinses, daar al mijn troost an leit
        Gij kont u dueghd bewijzen:
        Als bye nut met naarsticheyd,
        Weet gij tghezind te spijzen
        V dienst is voor u man bereid.
        Gij doet met dueghd en vrolijkheid,
        V man in eren rijzen.
        Men mag u niet volpryzen.
      
    
  