
    
      
        ALs al de menighvuldighe gedachten
        Met alle smenschen begeerlijke krachten
        tVerstant gehoorzamen gelijke,
        En reden dan de mate daar slaat
        Met een voorzichtighen rijpen raad
        Waar vintmen Lieflicker muzyke.
      
      
        Als Heren, Vorsten, landen ende steden
        Eendrachtelijk leven in goede vreden
        En d'arme hem neret vanden Rijke.
        Als d'overheyd goede Wetten geeft
        De gemeente dan in gehoorzaamheid leeft
        Waar vintmen lieflicker muzyke.
      
      
        Als veel ghoey herten die tquade bedwingen
        Eenmoedelick Gode een lofzang zingen
        En stichten elk met wel doens blyke.
        Zo dan haar meester de Wet des heren,
        Haar stemmen in een doet accorderen
        Waar vintmen lieflicker Muzyke.
      
      
        Maar als Gods kindren door Iesum ghevryt
        Eenmoedig God loven en prijzen altijd
        Verenigd door des Geests practyke:
        En zingen inder Liefden gilde
        Met vruechden zonder maat in het wilde
        Men vint gheen lieflicker Muzyke.
      
    
  