
    
      
        NV Hereman, nu Jong-zel,
        Ik bidd’ u, blijft wat staan.
        Wat brilt mij dit verrimpeld vel?
        Wat suft gij? laat mij gaan.
        Hoe komt dat gij u zo verhaast?
        Ei! lieve, houdt wat stee.
        Weg oude Totebel, gij rast;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Hoe valt u dit zo spatigh in,
        Dat gij mij zo versmaad?
        Weg Quijlbab, met u scherpe kin,
        Weg met u mallen praat.
        Ei! Jong-man, geeft mij wat gehoor,
        Het is mijn eerste bee.
        En preutelt mij niet meer in de oor;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Dit schenk ik u, gij jongen held,
        Daar toe mijn lijf en goed.
        Neen Nelken, laat mij ongekweld,
        En zoekt een gierig bloed.
        Ik maak u Jongeling zo rijk
        Als het water van de zee.
        Gij zijt mij veel te ongelijk;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Ik zal u houden als een Graaf
        In het goud en zilver stijf.
        Daar voor soud’ ik dan zijn een slaaf
        Van een verrimpeld wijf.
        Dat snicxken is u veel te jonk,
        Al is zij wit van lee.
        En gij zijt mij te zure monck;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Weg tande-loose, zydy zot;
        Weg dreup-neus, weg rood-oog,
        Haalt kolen in u lollepot,
        En zet hem vrij wat hoog,
        En rast, en blaast daar het leven in,
        En laat mij in mijn vree,
        Dit is een Meysken naar mijn zin;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Den ouderdom is wijs van raad,
        Daar toe gezet en vroed.
        Gelijkheid in den echten-staat
        Baard vriendschap in het gemoed:
        Wat vindt men lieffelijcker ding,
        In dorpen oft in stee,
        Als goe oft geen vereeningingh;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Al waar den rijkdom van u schat
        Als all’ de wereld groot,
        En eer ik die met u bezat
        Zo waar ik liever dood:
        Weg Babbel-toot, weg viese Groens,
        Gaat weg gij oude Que,
        Neen Nelken Moer, gij zoekt wat jonghs;
        Dat gij zoekt, zoek ik mee.
      
    
  