
    
      
        MOpsus kwam eens bij gevalle
        Op een Dans-feest daar hij vond
        Lijn met Teeuw, en onder alle
        Trui zijn Liefste daar ook stond,
        Die hij stil kreeg in den stalle,
        Om te zeggen zijnen grond.
      
      
        Lief, seyd’ hij, het is geleden
        Meer als ander-halven dag,
        Dat ik voor u deur getreden,
        V eens, en niet meer en zag;
        het Welk ik nu met goede reden
        Aan u wel beklagen mag.
      
      
        Wel hoe Mopse! wat voor klachten
        Doet gij doch om mijnen het wil?
        het Waar mij leed dat uwe gedachten
        Door mij kwamen in geschil,
        ‘k Heb noch liever wat te wachten,
        En te zwieren op den dril.
      
      
        ‘k Zie, o Truyken, dat Cornelis
        Is gehouwt met onze Lijn,
        En dat gister-avondt Melis
        Is gesekert met vuil Trijn,
        Die nochtans doof ende scheel is,
        Dus wil ik ook Bruygom zijn.
      
      
        Mij dunkt Mopse, dat gij heden
        Scheren komt met mij den zot:
        Meynt gij met u eerste reden
        Mij te sleypen op u kot?
        Jonker komt daar aen-getreden,
        En wilt houwen op den bot.
      
      
        Lief, wilt u noch wat beraden,
        ‘k Geef u noch een dag respijt,
        Over-morgen waar het te spade:
        Ik wil Stront oft Koning zijn;
        Lang te wachten sou mij schaden:
        Daarom helpt mij uit de pijn.
      
      
        Mopse, ‘k heb mij nu gequeten,
        En gemaakt een vast verbond.
        ‘k Meinde dat gij het had vergeten:
        Wel, wat is u Ouders grond?
        Lieve Mopse, wildy het weten:
        het Is gemist, gh’en zijt maar Stront.
      
      
        Oorlof Venus vrij Soldaten,
        Als gij trekt ter minnen strijdt,
        Wilt u Liefste niet verlaten,
        Maar volherdt, en wacht den tijd,
        Zo zult gij tot uwer baten
        Worden op het lest verblijd.
      
    
  