
    
      
        LEstmael komend’ onbekend
        t’Huys-waert uit de Maagd van Gendt,
        Vol van drinken, en van slempen,
        Vond’ ik enen Vlaemschen kwant,
        Met een huisman uit de Kempen,
        En een Waal uit Luycker-landt.
      
      
        Die daar wedden onder hun,
        Wie sou kakken dik oft dun:
        het Waren de vermaerste drollen
        Die men ooit op voeten zag,
        Die het minste zoude prollen,
        Sou betalen het heel gelag.
      
      
        Lieven die was wel gezind,
        Want hij had den aars vol wind,
        Hij heeft zonder veel te razen
        Straks hem tot het werk bereid,
        Enen Bier-gast uit-geblazen,
        In de zestien stappen wijd.
      
      
        Doen kwam daar den Kempenaar,
        Vol van Brij, heel dik en zwaar,
        Vyt zijn aers-gat op gezwollen
        Heeft hij daar zijn pak gelost,
        In de breedte met zijn krollen
        Meer als een vrouw heffen kost.
      
      
        Maar den Waal seyd’ heel benauwt,
        ‘k Ben hier voor het gelag gekraut,
        Want hij nooit zo vrome stukken
        Had gezien in het Land van Luik,
        Van benoutheydt wou het lukken,
        Dat hij dun wiert in den buik.
      
      
        Dus ontschoot hem met geweld
        Een pastei in het midden het veld,
        Zulk en wasser zonder gekken
        Op de wereld nooit gezien:
        het Was een tafel om te dekken
        Wel voor twaalf of dertien lien.
      
      
        Zegt mij Peter, Klaas oft Tis.
        Wie heeft hier verdiend den prijs?
        En gij die hier zijt van feeste
        Tot wie zijt gij ‘het meest gezind
        Van de Tafel houdt gij het meeste?
        Dus heeft hem den Waal verdiend.
      
    
  