
    
      
        Ik dank, en lof' u mijnen Heer,
        Die mij de wereld doet verzaken.
        Ik zien in deze plaats een leer,
        Waar lancx ik tot u mag geraken.
        Lendt gij maar op de leer, en let op mij;
        Op dat ik niet en dâl aan de een of d'anderzy.
      
      
        En reckt uit uwe hand o! God,
        Als gij ziet, dat ik moe sou werden;
        En geeft mij smaak in u gebod,
        In mijnen roep, en ook het volherden:
        En keert u oge niet van een, die zoekt
        Te komen op het sop en uwe hulp vorsoeckt.
      
      
        Door u brengt mij tot u, die zijt
        De weg, de waarheid, en het leven.
        O Jesus mijne salichyt,
        En hop', tot u werd' ik gedreven.
        Ik wil dan zien, en naar het exempel doen,
        Dat gij bewezen hebt mij tot leer, en rantsoen.
      
      
        Wat hebde niet gedaan voor mij!
        Ik zien u aan een galge sterven.
        Dus wil ik leven ook voor dij,
        Al waar geen hemelrijk te erven.
        Maar als gij zelf mij tot een spijze werd,
        Wat mag, of zal ik u min geven als mijn hert
      
      
        Mijn hert, en lichaam me, dat geef
        Ik u voor dusende offranden,
        En eens voor zo lang als ik lef,
        Om in u liefde te verbranden.
        Doch helpt gij mij, en geeft mij uwe vrees;
        Op dat ik nooit van u en wycke naar het vlees.
      
    
  