
    
      
        EEn goed nieuw lied heb ik gedicht
        uit al ghemeynder minnen.
        De nood heeft mij daar toe gesticht,
        Met wel verzochte zinnen.
        Een spiegel werd hier elk een opgericht,
        Die ghaarn hen zelf zouw kinnen.
        Dus keert mens ernstlick u gezicht
        Ter waarheid die u verborgen licht
        V staat zult gij hier vinnen.
      
      
        In onverstands verblind vernuft
        Zien jonckheyds domme ogen:
        Op ijdel waan en schyn van lust,
        Daar doort al werd bedrogen:
        Zo komtmen in des Wereld vol onrust,
        Eer wyt bekennen mogen.
        Heel onvernoegd en ongeblust
        Blijft elks verlangen dat de logen kust
        Daar door zij pijn gedogen.
      
      
        Hier opent dan de luste duur,
        Tschalck oog dat ons komt kwellen.
        Dat scheid met boosheyds dikke muur
        Van God die Wet gaat stellen.
        Die toont de zonden groot tot elker uur
        Veel meer danmen mag tellen.
        Al doetmen dueghd het valt noch zuur
        De daad vant kwaad men laat door Wets bestuur
        uit vreze van der hellen.
      
      
        Tot dat men valt in dodes klacht
        Dan machmen hoop besporen.
        Die toont ons heil in Godes kracht,
        De huurling werd geboren.
        Die werkt zo naarstig dat zijn ziel versmacht:
        Om t'Hemels loon verkoren
        Het goed hij bekent, bemint noch acht
        Zijn arbeid werd hem zuur dag ende nacht
        En blijft meest al verloren,
      
      
        Want knecht of huurling zullen niet
        Blijven in het huis des heren.
        Maar t'kind dat men in allen ziet
        uit Liefd den Vader eren.
        Al mag zijn zwakke jucht na Gods ghebiet
        Al t'quaad noch niet afweren,
        Gheen loon noch Hemel het bespiet.
        Maar t'loopt tot zijnen Vaar, wat hem misschiet
        Om hulpe te begeren.
      
      
        Dit kind in duechden opgevoed
        Werd jongeling van dagen.
        Zijn kennis meert vant beste goed
        Dat zoude hij ghaarn bejagen,
        Maar vint zijn macht te klein na wil en moed
        tWelck hij zijn vaar gaat klagen.
        tVerzoecken maakt hem dan recht vroed
        Die zijn wil na macht wel matigen doet
        En vryt zijn hert van plagen.
      
      
        De prins de man de vrome held,
        Neemt alzo toe in het wezen
        Met macht werd zijn verstand verzelt
        Als Koning uitgelezen.
        Dan ruymt zijn vijand flux met schanden tveld.
        Hij truert niet meer uit vrezen.
        Gheen ijdel hoop zijn hert ontstelt
        Gods teghenwoordicheyd zijn ziel versmelt
        In het vuur van liefd geprezen.
      
    
  