
    
      
        Zo ik onlangs al fantaserende ging
        Buiten Op-brussel om mij wat te vermaken,
        Eer ik t’huys wat op mijn backhuys vingh,
        Want het ginger zeer slecht van zulke zaken,
        Ik was blij dat ik zo kost weg geraken:
        Dus ben ik recht door Vckel-bosch gelopen,
        Al waar ik heb veel lieden achter-haelt,
        Van allerhande soorten met hopen,
        Die kwamen daar al te Stalle in-gedaald,
        Ende waren terstond in de Kroon gezeten;
        Doen hebben zij mij om Liedekens gekweld,
        Maar ik hadd’ noch kwalijk ombeten;
        Dus moest ik zingen met geweld:
        Meyskens die willen haar tot houwen stellen,
        Al zijn ze maar veertien oft vijftien jaar,
        Zij liggen haar des nachts met dromen en kwellen,
        Och hadden wij enen troetelaer!
        Ja peysden zij, dat is doch waar,
        Moet ons leed ons zo haast zijn verweten?
        Noch hoorde ik elders zingen, het scheen dat zij kreten,
        Zij rammelden potten, pannen, en maakten groot getier:
        Ia dacht ik, wat doet allen ons lekker Stallen-bier?
      
      
        Daar waren noch in een ander prieelken gezeten
        Dry oft vier knechtkens al met een vioolken,
        Zij en hadden de Liedekens ook niet vergeten,
        Op den zang accordeerden zij met een mandoolken:
        O schoon Goddinn’, moght mij gebeuren,
        Dat ik u voet-stappen moght speuren
        Met uwen dank.
        Mijn hert verheugde door den zoeten sanck.
        Noch begosten zij zonder treuren:
        Die mint die lijdt veel pijn,
        Hij die ongetroost van zijn herderinne is.
        Doen zongen zij een, ende dat onthiel ik,
        Door dien dat het ging zeer zoet en fris:
        Cupido gij fellen tyrant,
        Hoe quelt mij uwen brand,
        Alle mijn verstand,
        En zinnen zijn door u ontstelt.
        Dat wiert gezongen en gespelt,
        De dochters en vrouwen waren al blij van geeste,
        Zij dansten ende sprongen, en elk zong om het meeste:
        Alderhande Liedekens, ende maakten goede chier:
        Ia dacht ik, wat doet allen ons lekker Stallen-bier?
      
      
        Alle de vreugd en ging doen maar eerst aan,
        Zij gingen enen dans in het ronde maken,
        En daar begost te zingen enen drolligen Haan:
        Niet meer Linken dronken drinken,
        Noch al dronken Linken drinken.
        Ei schijt in u broek, al zoudt gij stinken,
        Dat wenste ik den Vendt naar zijn bedrijf.
        Doen hoorde ik daar noch zingen een oud wijf:
        Och Jan, wildy mij niet kussen, waarom troudy mij dan?
        Schaemdy u niet, seyd’ den man, gij verrimpeld vel kout?
        Noch beklaegde hem daar enen die vers was getrout:
        Alle mijn vreugd is nu verdwenen,
        Gij jonge gespeelen, ik ben gehouwt.
        Zijt gij alrede (docht ik) zo verflouwt,
        het Waar goed, kost gij ze op de oude merkt verkopen,
        En kost gij met dat geld een ander vrouw gekoopen.
        Hansjen den Moezelaar kwam daar al spelende in-gelopen:
        Meysjen sluit u deurtjen toe, den Biteba komt.
        Keert u eens om Reusken, Reusken,
        Keert u eens om, Reuseken.
        Sou men niet mogen vitsen pikken, koren saaien, terwe maaien met een groot plasier?
        Ia dacht ik, wat doet allen ons lekker Stallen-bier?
      
      
        Van allen dit danssen, spelen, en springen
        Begost ik te wezen heel wel gezind,
        Doen begosten zij mij met half potten te bringen,
        En ik begost dit Liedeken onbekend:
        Onlangs in het groene kwam mij in het gemoed,
        Dat ik hadd’ van doene, het was een Meysken zoet,
        Dat ik hadd’ van doene, het was een Meysken zoet.
        Doen was daar haast den vollen vloed,
        Maar naar dat wierdt een ander opgeheven
        Van een jong vrouken, die lustig haar keel deed’ beven:
        Gij amoureuse geesten,
        Verquist den tijd als beesten.
        Wij schenen te wezen op Venus feesten.
        Noch was daar enen onder het getal,
        Die heeft hem al heimelijk versteken
        Met een jong Meysken in den stal,
        Maar zij zong zeer luide met loose treken:
        Maar gij zult heten loen,
        Want gij en zult niet op-doen.
        Van lachen pisten wij schier in onzen schoen,
        Hij maakte hem weg, en liet alleen dat proper dier:
        Ia dacht ik, wat doet allen ons lekker Stallen-bier?
      
      
        Prinse, wij zijn van daar gekomen ras,
        En vonden malkanderen al onder wegen,
        Wij hielen in het gaan enen fraeyen pas,
        En moesten ons spoeyen, want het meer als tijd was:
        Wij kwamen al de ander Liefhebbers tegen,
        Van uit de Kat, Seroep-pot, ende daar ontrent,
        Doen wiert daar over-handt gezongen een Liedeken eloquent:
        Een aardig dier, een Bloemken fier,
        Fraai ende jent,
        Staat in mijn hert geprent,
        Allen dezen Zomer duert zo lang.
        Zij refereynden, rondeelden al met partij:
        Doen hoorde ik een Meysken die stond aan de een zij:
        Och zal ik noch langer zijn,, in des pijn,
        Al door het vier der minnen, het brand zo zeer.
        Zij en zong het niet uit, het was haar leed.
        Doen zongen wij te gader al met jolijt:
        Den lieffelijcken Mei is nu in zijnen tijd,
        Met zijne groene blad’ren.
        Door het lang duren het viel ons te zwaar,
        Wij scheiden met vreugd en jeugd zeer goedertier:
        Ia dacht ik, wat doet allen ons lekker Stallen-bier?
      
    
  