
    
      
        Aan een schoon Nimf ded' ik geklag,
        Dies ach!
        Mijn droeven geest nu niet meer rusten
        Kan nacht noch dag;
        Ik ben gheprickelt van des grage lusten,
        Mits ik haar zoet aanschijn
        Eens heb genaakt,
        Is het dat mij in de pijn
        Veel siecker maakt,
        Haar zuiver blancke borsten
        Aan den honinck graat gheleken,
        Die doen mij te hert zo dorsten
        Als een Ree naar t'water doet,
        Heb ik maar eens bekeeken
        Dezen Nectar-zoeten vloed,
        t'Hert is mij schier bezweken
        Want zij zijn te zoet.
      
      
        Haar rode wanghskens als Koraal,
        O Praal!
        Die snijden t'pricklich hert ontstucken
        Mij duysentmael,
        Mocht ik mijn lippen op des rooskens drukken,
        Een soentien geven haar
        Dat waar mijn wens!
        Mij docht als ik, daar waar
        Geen rijcker mens.
        Haar poeselachte handen,
        En haar wel-gemaeckte leden,
        Die doen mij meerder branden
        Als ik maar een douwken vont:
        Haar neusken heel besneden,
        En haar lieve suycker-mont,
        Die hebben mij met reden
        Wel te deeg ghewont.
      
      
        Haar halsken witter als abast,
        te Getast
        Alleen verleck'ren sou mijn liefden,
        Ia k'hiel het vast:
        Haar oogskens die mij dikwijls te hert doorcliefde
        Zijn claerder als te gestraal
        Mij van de Zon,
        Haar boezem teenemael
        Een Helicon:
        Haar wit yvoore tanden
        En winbrouwkens zwarte strepen,
        t'Breet voorhoofd zonder randen
        Zijn een puik die mij behaagt;
        t'Hert wordt mij toe-genepen
        Zo gij maar in het minst en vraagt,
        Oft ik noch niet gegrepen
        Heb des schone Maagd.
      
      
        Haar overwijse heusche spraak
        Is vaak
        Die mij staegh in een zee doet plonzen
        Van zoet vermaak,
        Haar zacht-wit velken als de swaene donzen,
        En teere ledekens
        Onstellen mij,
        Dat ik gedurig wens
        Mij aan haar zij:
        Haar troetelige laghskens
        Die zij baard met seechbaerheden,
        Zijn mij de rechte vlagskens
        Van een overtrouwe min,
        En haren sanck met reden
        Maakt haar ene Appollin,
        Die weerdig is aenbeden
        Als een Sang-goddin.
      
      
        Haar voetiens die zo cleyntiens zijn,
        Wat pijn!
        Ik sou die van de min verwermen
        Waren zij de mijn:
        Haar lange vingers, en haar malsche ermen,
        Als ik ze raak
        Mijn ziel ontsteken werd,
        Het putken in haar kaak
        Becoort mijn hert,
        Haar lieve bruine Lockxkens
        Die daar zo ghekroeselt zwieren
        Die zijn als rechte vlocxkens
        Die int' sneeuwen s'winters lag:
        Des schone wil ik vieren
        Dienen eeuwig al den dag,
        Want ik noit van mannieren
        Schoonder lief en zag.
      
      
        Cupido die ik dien en eer,
        Ik keer
        Mijn bé tot u, wilt haar doorschieten
        Als mij zo zeer,
        Laat mij ten lesten eens des Bruyt genieten,
        Die mijn mistroostig hert
        Gestolen heeft,
        Maakt dat zij voor de smert
        Mij t'leven geeft:
        Sa spoed u dan Cupide
        Ik zal uwen lof-sanck zingen,
        Zo gij haar cont gebiede
        Dat zij even mint zo mij,
        k' Heb lang gedaan de dingen
        Vant gestreel en vrijerij,
        Wilt haar tot liefden dwingen,
        Ik zal worden blij.
      
    
  