
    
      
        EEn strijd van vreden in mijn gemoed,
        Doet mij met trueren nu zingen// vro.
        Ik ben in weelden vol tegenspoed,
        Een slaaf bevryt van veel dingen// sno.
        Vrijwillig laat ik mij dwingen// zo.
        Tghebreck doet mij veel goeds gebruiken.
        Door stoutheid werd ik geringen// blo.
        uit gal leer ik nu honig zuiken.
      
      
        Vol vrunden ben ik van vrunden bloot.
        Vol kennis lef ik nu zonder raad.
        Vol rusten woel ik in onrust groot.
        Vol liefde vinde ik mij in den haat.
        Vol eren werd ik van elk versmaat.
        Vol trouw vind' ikker veel ontrouwe.
        Vol goeds begeer ik noch onverzaat
        Vol blijdschap truert mijn hert in rouwe.
      
      
        In het niet zo vind' ik nu al dat is.
        In schanden werd meest mijn eer vermeert.
        D'onzekerheyd maakt mijn ziel gewis.
        Het ondervinden mij dit recht leert.
        Ontzeggen kan ik mijn zelfs begeert:
        En blijven in het verandren stadig.
        Als al de Wereld hem van mij keert
        Blyf ik bij mijnen God genadig.
      
      
        Prinses dit is nu mijn vreedzaam strijd:
        Mijn logen vol van warachticheyd.
        Een God maakt mij al mijn ghooykens quyt.
        Ghetroost blyf ik mits in klachticheyd.
        Aankleefdy t'schepsels onmachticheyd
        Troostloos lyt gij duur Godes toorn// smert.
        Ik hebt verzocht met aandachtigheid.
        En blyf verworpen een verkoornhert.
      
    
  