
    
      
        Ontwaakt, ontwaakt mijn Engel niet meer slaapt,
        En des genuchten met u Herder rapt,
        O Roosegaert kom gaan wij naar de wei,
        Genieten de vreugden,
        Naar t'droevigh geschrei,
        Want t'hert mij verjeugden
        Door den zoeten Mei.
      
      
        Ach lief aenhoort des overdroeve klacht,
        Die ik u stort op dezen blijden nacht,
        Mits gij mij t'hert ghewont hebt door u min,
        Het vier van u ogen
        Gevoel ik hier in,
        Wilt u dan eens bogen
        Tot mijn bé Goddin.
      
      
        Ik weet wel dat gij hebt gheen stenen hert,
        Dat door gheen smeken oit beweegd en werd,
        Ziel-rofster waar toe maakt gij t'my zo bang?
        Zo lief als ten lief is
        Ontlast mij des prang,
        Eer ik mij als Iphis
        Aan u deur verhang.
      
      
        Mijn tweede fiel is het dat u noit mijn taal
        Bewegen kan, ik zal den nachtegaal
        Bedwingen dat hij eeuwig voor mij treurt,
        Op dat gh'uyt zijn claeghen
        Mijn liefden bespeurt,
        Die mij alle dagen
        t'Hert om stukken scheurt.
      
      
        Princers op hoop van werder-min, ik sluit,
        Ke leent u oren eens naar dit geluid,
        Ik offr' u sanck, violen en schramey,
        Want ik vol verlangen
        Ben naar die ik vlei.
        Wilt in dank ontvangen
        Van mij dezen Mei.
      
    
  