
    
      
        Komt liefste die mij hebt in brand ontsteken,
        Door-aest de stralen van u glinster licht,
        Want ik en kan van liefden niet meer spreken,
        Zo zeer ben ik gekwetst door u gezicht,
        Geneest den schicht
        Die mij ontstelt,
        En helpt mijn ziel die voor u leit bezweken,
        Oft afgeweken,, Mij in het doot-boeck stelt.
      
      
        Bespeurt eens hoe den drift van al mijn zeden
        Gedurig staan in het woelen als den wind,
        Aenschout den druk daar ik me wordt besneden,
        En hebt compassi met u trouwen vrint:
        Ziet die u mint
        Hebt gij ghewont,
        Ke staeckt Beminde van hem meer t'ontleden
        Op dat hij heden,, Worden mag ghesont.
      
      
        V Valse min, en zijn oprechte liefden
        En konden noit te samen zijn vereend,
        Doch t'was gedaan, zo haast als ten beliefden
        Waarom ik duizend nachten heb gewend:
        Ei dan verleend
        Mij dezen keer
        t'Geniet der stralen die mij t'hert doorcliefden
        Op dat ons liefden,, Scheyde nimmer meer.
      
      
        Princers, Meestersse, hoop, troost van mijn leven
        Op wie ik al mijn steunsel heb gesteld,
        Gij cont alleen het voedsel aan mij geven,
        En maken dat ik word'een minnen-held:
        Komt Vrede-belt
        Die mij bestré,
        En maakt zijn ziel ten lest met u verheven
        Op dat wij leven,, tezamen eens in vré.
      
    
  