
    
      
        ALmoghende getrouwe here,
        Die altijd troost in drukkig zere
        Vertroost schier dijn verdrukte bruid,
        Benauwt vertreden vant onkruid.
        t'Quaad heeft nu d'overhand genomen.
        De boze spotten met de vromen.
        Zij schudden thoofd met groot verwijt.
        Troost heer dijn kerk tis nu de tijd.
      
      
        Lyt niet dat wij boven t'vermoghen,
        Des vijands overdaad gedogen:
        Op dat de booz' gheen overhand
        Ghekrygh' in ons wil en verstand.
        Maar heer verdryft nyt uwen rijke,
        Den bozen met boosheid gelijke.
        Zalft onze zielen in den grond
        Want wij zijn dodelijk ghewont.
      
      
        Is het heer dat gij noch wilt kastijden,
        Zo geeft ons kracht dat wyt recht lijden,
        Tot lof van uwen name groot,
        Dat wij die prijzen totter dood:
        Zo lang ons hoop staat op den mensen,
        Zo lang wij zottelicken wensen,
        Zo lang wij bouwen op ons kracht,
        Zo lang werd gij door ons veracht.
      
      
        In onze roem wilt gij niet helpen,
        Maar al ons kommer troostlick stelpen,
        Zo haast als elk hem zelf verlaat,
        En bloot op u beloften staat.
        Dus bloot ons heer van creaturen,
        Vernield in ons door doods bezuren
        Ons vlees, ons wil, ons kwade lust
        Voert ons dan recht in uwen rust.
      
      
        Toont prins u bijstand in des noden,
        Wilt eerst ons huysvyanden doden,
        Daar na verlost ons vant gespot
        Van die nu zeid, daar is gheen God.
        Hij dringt en quelt aan allen zijden.
        Laat hem in ons dood niet verblijden
        Maar weit u Schaapkens veilig// voort.
        Ter eren van u heilig// woord.
      
    
  