
    
      
        ACh wat lijd' een minnaar smert!
        Wat voor plagen,, Alle dagen,,
        Voelt zijn hert!
        t'Lijf is hem met druk bevaen,
        En zijn ziel met melancoli belaen,
        Spijs noch drank smaakt hem niet meer,
        Want de min die onsteeckt zijn bloed te zeer,
        Dat de maegh hem sluit,
        Dies zijn stem maakt een droef geluid,
        Als zijn lust,, En zijn rust
        Is gelegen in zijn Bruyt.
      
      
        Laas wat smert een Vrijster vint!
        Die schier sterven,, Schijnt in het derven
        Van haar vrint,
        Als haar zinnen zijn geleid
        Op de geen' die door liefden haar zo vleyt:
        t'Hert dat woelt haar staegh door wee,
        Even eens als een ongestade zee,
        Want haar boezen Iaeght
        Naar den gen' die haar ziel behaagt!
        Ach hoe bang,, Valt des prang
        Als hij t'haer noch niet en vraagt.
      
      
        k'Scheur mijn cleeren nu van druk,
        Want voor dezen,, Kost noit wezen,,
        Ongeluk,
        Dat mij plaeghden zo het lijf
        Als de min, daar ik schier van rou in blijf.
        Ach mijn zuur vercropt gheween
        Leit op t'hert mij veel harder als een steen,
        Ia mijn tong en kan
        Daar den lust niet vertellen van
        Hoe ik snaeck,, Met vermaak
        Om te wezen haren man.
      
      
        k'Haet de vreugden al-te-mael,
        Geen balletten,, Mij verzetten,,
        Deze quael,
        Want als ikc op hem maar peys,
        Ach mijn ziel wilt met Charon op de reis,
        Hij is mij een aardse Hel,
        Die mij laat ongetroost in dit gekwel,
        Hemel wat gevaar!
        Ach ik sterf, als ik hem doch maar
        In een dag,, Niet en zag
        t'Schijnt mij meer als duizend jaar.
      
      
        Ik gaan dolen lancx de straat,
        Gene maghden,, Meer behaeghden,,
        Mijn gelaat
        Als alleen die ik bemin
        Dies ik treur, suf en zucht om mijn Goddin:
        Wat genuchten ik geniet,
        Ach ten baard mij niet anders als verdriet,
        Zo ik niet en ben
        Bij de gen'daer ik t'hert toe wen,
        s'Is de vreugd,, Van mijn jeugd
        Nu ik anders geen en ken.
      
      
        Als ik hem een soentjen geef
        Op de klippen,, Van zijn lippen,,
        Ach ik bef!
        Want in de uiterste ellend'
        Voel ik mij, k'weet niet een zo groot torment,
        Ach mocht ik t'hem vragen gaan
        Die mij houdt in des pijn gecluystert staan,
        k'Sou hem vragen af,
        Oft hij mij ook zijn trouwken gaf,
        En oft hij,, Wou met mij
        Vredig leven tot het graf.
      
      
        Och hoe staan ik doch versteld,
        K'sal mijn schone,, Gaan bethoone,,
        Het geweld
        Daar zij mij mé clist aan haar,
        En ik zal haar vertellen mijn gevaar:
        Liefste hoort dan mijn geklag,
        Want k'en kan om u rusten nacht noch dag,
        Helpt mij uit de pijn,
        Gij alleen sijt mijn medecijn,
        Schooste Vrou,, Daers' mijn trou,
        Komt gij moet mijn huysvrou zijn,
      
      
        Alderliefsten k'ben te vré,
        Om in het lonen,, Dit te tonen,,
        Gaan ik mé,
        Gij zult wezen mijnen man
        Door een band die geen mens oit scheiden kan.
        Laat ons schorsen dan de druk,
        Want van dag iont den Hemel ons t'geluc.
        Ach mijn ziel verlust
        Mits mijn hert is met u gerust.
        En ik mé,, Lef in vré,
        Liefste daar op eens ghekust.
      
    
  