
    
      
        Zegt mij mijn overschoone Galathé,
        Hoe lang zult gij noch plagen Tytere?
        Oft zegt wat lust schept gij dan uit mijn smert?
        Oft zijt gij met vlagen
        Als ijzer zo hert,
        Dat gij door mijn claeghen
        Noit beweegd en werd,
      
      
        U oogskens zijn den zeilsteen die mij trekt,
        Waar door mijn leden zijn van een gerekt,
        Och wist gij lief wat smert ik om u lij!
        Gij zout noit gedogen
        Des wree Tiranny,
        Maar zout haast u bogen
        Om te helpen mij.
      
      
        Geen Vogelken, noch snellen water-vis
        Cupidos schichtiens oit ontkomen is;
        Gheen dier hoe wreed oft t'draeft naar Venus spoor,
        Door Tymus een Rozen
        Ons Lam'ren gaan voor:
        Blijft gij noch bevrosen?
        Daar ik u vercoor.
      
      
        Mijn trappellaere Boeckxkens altegaer
        Die lopen swierichlijck de Geytiens naar,
        Elk part, gedreven door Cyprinas kracht,
        Maar laas ik moet treuren
        Ia schier ik versmacht,
        Mits mij niet gebeuren
        Mag, daar ik naar tracht.
      
      
        Staat af Princers van des onvoelijckheyt,
        Eer dat mijn droeve ziel uit t'lichaem scheid,
        Oft heught het u, iont mij voor t'lest des bé;
        Dood zijnde te roemen
        Van die mij bestré,
        Dat ik dan mag noemen
        Die mij sterven de.
      
    
  