
    
      
        Zoete Nimf waarom gij vluchten gaat
        Keert u oogskens eens naar mij,
        Al het treuren en het zuchten laat,
        Stelt de droefheid aan de een zij:
        Ziet u dienaar aan,, Wilt u wezen slaan
        Op de liefde die hij draagt,
        Weest toch Nimf verblijd,, Met die u Zo vrijt
        En zucht niet meer mistrooste Maagd.
      
      
        Wilt hem in u hert standvastig zijn,
        Want gij weet hoe ik u min,
        Al de pijnen die u lastig zijn
        Zijn mij lastig me Goddin,
        Uwen tegenspoed,, Teert mijn vlees en bloed,
        U zuchten is mij dobbel smert:
        Zucht dan nimmermeer,, Want gij sijt te zeer
        Geworteld binnen in mijn hert.
      
      
        Kost ik maar den sleutel geven u
        Van mijn hertse min-gedacht,
        k'Weet dat gij een vreughder leven nu,
        Zoudt herscheppen voor des klacht:
        Want in mijnen droom,, Hebt gij uwen toom
        Die mij gedurig trekt den lust,
        U gezicht alleen,, Heeft mij tot het been
        Gekwetst, sijt gij noch ongerust.
      
      
        Schoon Princers ke vaeght de tranen af
        Weest met uwen dienaar blij,
        Gij zout aan mijn Ziel bebanen t'graf
        Zo gij langer bleeft in lij:
        Is u vader dood,, Gij en hebt geen noot
        Die oorsaeck van u zuchten geeft,
        Want gij hebt een man,, Die u helpen kan
        en met u in den vrede leeft,
      
    
  