
    
      
        PHillis u voeding is zo groot,
        Dat men door u gezicht genaakt de dood,
        Al oft zijn gif den Basiliscus schoot.
        U ogen die ons zielen
        Verplettren door het god'lijck blixem-licht,
        Aminth vernielen,,
        Wanneer op hem vielen
        d'Appels uws gezicht.
      
      
        O weerdig voorbelt van mijn oog,
        Wat goud op d'aert kan zijn geacht zo hoog,
        Als t'gout geel hair dat om u halsken vloogh?
        Helaas in duizend ancxsten
        Swemt mij de ziel gedurig om u min,
        Mijn hert is t'banghsten
        En mijn geest het crancksten
        Helpt mij dan Goddin.
      
      
        Mocht ik het kostelijk Robijn
        Ghenaecken daar u lipkens vast aan zijn,
        Zo sou ik haast vergeten al des pijn;
        Phillis laat u bewegen,
        Hout op van het vluchten, staeckt dit snel geloop
        Weest mij niet tegen,,
        Want in u gelegen
        Is alleen mijn hoop.
      
      
        Een Herder die daar doolt in het wout,
        Is t'hert tot t'punt van sterven toe-benout,
        Als hij zijn vreugd op zijn beminde bout;
        Phillis ke leent u oren
        Gij sijt mijn liefste, helpt mij k'ben in noot,
        Wilt u niet storen,
        Maar mijn klacht aanhoren
        Eer ik sterf de dood.
      
    
  