
    
      
        VAn liefd zingt mijn herte veilig,
        Zondig, natuurlijk, en heilig.
        Zondig mint de mens het kwaad,
        Dat Gods goedheid zere haat.
        Zondig mintmen goede dingen:
        Die men boven God geringen:
        Zo aankleeft, al zynze ons vreemd:
        Dat men truert als God die neemt.
      
      
        Hem zelf mint de mens natuurlijk
        Dit lockt ons tot liefd geduurlijk.
        Haar mildheid elk mens gherieft:
        Dan verdwynt ons eigen liefd.
        Natuurlijk ook ooit beminde
        Alle moeder haren kinde.
        Dat zij voedt met zorg en vlijt
        Niet om haar maart kinds profijt.
      
      
        Heilig moetmen de Liefd prijzen:
        Die van d'aard om hoog kan rijzen
        Daar zij lieft God boven// al
        Want God zelf des loven// zal.
        Des baard liefd in herte en zinnen,
        Die den naasten doet beminnen,
        Als hem zelf ter liefd van God.
        Dits alder geboden slot.
      
    
  