
    
      
        CLorinde aldersoeste lam
        Gij doet mijn ziel in minne smerten woelen,
        Die mij bedekt in uwe liefde nam,
        Mijn hert, door t'vier ontstelt
        Kan nu genok u minne-prickels voelen
        En is hier niet de oorsaeck die mij quelt
        V soetste belt.
      
      
        Wel Herder wat is dit gezeid?
        O Celadon! gheen reden kant bewijzen
        Dat gij Clorinde dezen last op leit;
        Nooit mij Cupido dwonck
        Om enen pijl te laten op u rijzen,
        Gheen vrijers clachten, brieven oft gelonk
        Ik ooit ontfonck.
      
      
        Clorinde het is tegen recht,
        Dat gij u wilt van dezen daad ontschulden,
        Daar gij voor ogen ziet dijn droeve knecht,
        Wie is het doch als Clorind'
        Die Celadon het hert vol smerten vulden?
        Gheen Silvi, Philida heeft dit verdint
        Als gij Clorind.
      
      
        Neen neen mijn Herder ik ontken
        De liefdens smert die gij hier zegt te lijden,
        Dat ik van deze ooit de oorsaeck ben,
        Veel eerder mag het zijn
        Silvie, Philida die u bestrijden,
        Neen Celadon geen oorsaeck hebt op mijn
        Van uwe pijn.
      
      
        Gij hebt nochtans mij lang gevoed
        Met krachtig vier als oorsaeck van mijn pijnen
        Die mijne liefden u ontdekken moet,
        Ik ben secreet van min,
        Maar dat u kost het diepst mijns hert veschijnen,
        Gij saeght van bleecke vrees de dood daar in
        Mijn Herderin.
      
      
        Wel Celadon is het waar gij zegt,
        Zo wil ik niet mijn Herder meer bedroeven,
        Maar neem u aan voor enen trouwen knecht,
        Getuigen moet God Pan
        Dat ik u zal met weder-liefden toeven,
        En tonen jonst en trouw zo veel ik kan
        Mijn echte man.
      
      
        Mijn alderliefste schoon Clorind'
        Gij sijt mijn Bruyt die ik heb trou gezworen;
        Tot niemand ben ik als tot u ghesint,
        Mijn hert vol liefden brand,
        Clorinde is alleen mijn uit-verkoren,
        Nu leeft mijn ziel gerust in liefden band,
        Daar is mijn hand.
      
    
  