
    
      
        SA sa u spoed,, Wij moeten zuipen,
        Het glaesken mag niet langer ledig staan;
        Het wijntjen moet,, In het buycxken kruipen,
        Want dit vocht doet de meeste vrucht ons aan,
        Gheen kwelling kan ons hertjens meer bezwaren
        Als wij door vrolijkheid met Bacchus paren:
        Lustig dan,, Noch een kan,, k'En zal het niet sparen,
        Als ik rol,, daar me is mijn buycxken vol.
      
      
        Compeer dit vocht,, Heb ik verkoren,
        k'En koos daar voor gheen Ioffrou wie het zij:
        Want tegen ik zocht,, Lang van te voren,
        Dat heb ik rechts bekomen nu voor mij;
        k'Veracht Cupido met zijn boude vlerken
        Wanneer dat Bacchus in ons hoofd komt werken,
        Lustig dan,, Noch een kan,, t'Sal ons versterken,
        Als ik rol,, Daar me is mijn buyxcken vol.
      
      
        Waarom sou ik,, Mijn borst niet smeren,
        Ter wijl men leest laat lopen door de strot,
        Al word' ik dik,, Wat kant ons deren?
        Ons keel-gat dat gebruikt men voor een goot,
        Sa vat de potten,, laat ze lustig klinken,
        Den buik is t'kelderken daar t'moet in zinken.
        Lustig dan,, Noch een kan,, Sa laat ons drinken
        Als ik rol,, Daar me is mijn buycxken vol.
      
    
  