
    
      
        CLorinde,, Mijn beminde,, Gij hebt mij het hert
        doorwont,
        Ei maakt dat weer ghesont:
        Een straeltjen van u licht;
        Kan haast genezen deze schicht;
        U schoonicheyt,, Van mij gezeid
        Een recht bekwame medecijn,
        Die kan aan mij,, In druk en lij
        Zijn troost en help voor deze pijn.
      
      
        k'Heb heden,, Wel met reden
        Sulcken liefdens vier beclaeght
        Dat gheen weer-liefde draagt,
        Ik ongheluckich ben
        Als ik gheen ander als u ken,
        En mijn Goddin,, spot met des min
        Al oft ik spotten quamp met haar:
        Ia al mijn pijn,, Acht niet als schijn,
        Zegt eens Clorind' en is het niet waar?
      
      
        Maar hertjen,, Ziet mijn smertjen,
        Ia gheen smertjen, maar oprecht
        Een smert die t'hert door-hecht:
        Die mij door anders gheen
        Compt als door uwe schoont' alleen,
        Want u gezicht,, Is als een schicht
        Die t'hert gekwetst tot sterven heeft,
        En wederom,, Gelijk een blom
        Vergaan, het nieu her-leven geeft.
      
      
        Het leven,, Condy geven
        Mij Clorinde zo gij wilt,
        Als gij mijn liefden stilt,
        En als u zoete taal
        Mij wou vertroosten princepael,
        Maar mijne dood,, Staat ook in noot
        Als gij zout trekken liefden af,
        Dan zoude gij,, Ellendig mij
        Met reden stoten in het graf.
      
      
        Princersse,, Mijn meestersse
        Nempt dan uwen dienaar aan,
        Die gij ziet voor u staan,
        Zijn hoop, troost, hert en zin
        Staat op u lieve Herderin:
        Ach soetste belt,, Ik ben onstelt,
        Mijn ziel en kan niet zijn gerust,
        Voor dat ik nu,, Eens saechtiens u
        Aan uwe liepkens heb ghekust.
      
    
  