
    
      
        SA laat ons eens drinken den koelen wijn
        Terwijl wij bij de vrindekens zijn,
        Gebuurman nu valter aan,
        Dint Bacchus en doet hem offerant,
        En grijpt het roomerken in u hand
        En wilt het eens brengen gaan:
        Ons magen,, Iaeghen,, Altijd van dorst,
        Dus geren,, Smeren,, Wil ik mijn borst;
        Weest vrolijk mannen dan aan den dis
        Want heden is het Kerremis.
      
      
        Den Omme-ganck hebben wij gezien,
        Maar wat mag allen dit craem bediên,
        k'Hou liever mij aan den brom;
        Ghesoute-vlees, Hesp en Venesoen,
        Pastijen, Kiekenen en Kapoen
        De tafel staan om ent' om:
        VVy smullen,, Vullen,, t'Buycxken daar mé,
        En pikken,, Slikken,, Lustig in sté
        Van zien den Omme-ganck op de straat,
        Zo houwen wij temet t'gebraet.
      
      
        Sa rammelt met schotelen en tellioor,
        Want Bacchus stelter op zijn gehoor,
        En t'is ook goed Kermis spel,
        En ofter een kusken naar recht om gaat,
        Vrindinneken sou dat wezen kwaad?
        Ke neen toch want t'gaet zo wel:
        Wij zwieren,, Vieren,, Kerremis-dagh,
        Wij snakken,, Maken,, Vrolijk gelag,
        Sa laat ons zuipen zo  lang men leeft,
        Want Bacchus is te die het ons geeft.
      
      
        Nu vrindekens maakt dan goede cier,
        Weest vrolijk met het kerremis-bier,
        Sa drinkt het eens t'is geen kuit;
        VVy moeten noch te avond suyslen gaan,
        Al sou ons vader en moeder slaan,
        En kijven ten huizen uit:
        VVilt bazen,, Blazen,, t'Glaesken ten gront,
        Met stoopen,, Lopen,, Laat het zo rond,
        Sa vrolijk vrindekens aan den dis
        Ha viva t'is Kerremis.
      
    
  