
    
      
        MIJ mag den dag wel rouwen
        d'Vr en den ooghenblic,
        Dat ik mij begaf tot trouwen
        En brocht in zo zwaren strik,
        Mij hechten aan dat wijf,
        Verpanden zo mijn lijf.
        Die zo boos is, en zo fel
        Als den Duivel van de hel.
      
      
        Ia fiel t'mach mij wel spijten
        Dat ik het zo hebt mistast,
        K'mochter wel een jaar om krijten
        Dat ik quamp aan zulk een gast
        Een Hannen in zijn broek,
        Een Teeuwen in den hoek,
        Oft ik zo gheluckich vvaer
        Dat den guit eens stond in baar.
      
      
        Sus Modde-bruyt vvilt svvijghen
        Gij stinckt als vuyle-vis,
        K'souvver af de korts noch krijgen,
        VVant gij richt zo stel naar pis,
        t'Is stront wat bij u blinckt,
        V handen zijn verminkt,
        Ziet eens wat een nette daai
        Daar me gaetse te schappraey.
      
      
        Luysbos gij meugt wat snappen
        Die u aan tafel kemt,
        Met die handen loopt hij tappen
        Daar een luis twee dry in svvemt
        Ia lest noch bij het vier
        Daar svvomper tvve in het bier,
        Op de boter zatter dry,
        Die hij craeckten noch daar bij.
      
      
        Neen Ioffrou vuilen-vlieger
        Speekt  op u schorsten bol,
        Ik en ben u gheen beliegher,
        VVant zij houden daar hun hol,
        Daar zitter in een puist
        Niet minder als een duist,
        Zonder al dat klein gezwem
        Die noch kruipen in u hem.
      
      
        Ian gat die kunt beseycken
        V stink-broek zonder nop;
        Op u vvambas soumen vveycken
        Een goey verse vette sop,
        V tessen af-geleurt,
        V vvambas is gescheurd,
        Ziet eens wat een vuilen boek,
        t'Hem dat hangt hem door de broek.
      
      
        Neen sekers puik der vrouwen
        V cleet moet zijn aenveert,
        Vvven besten rok en bouwen
        En is gheen twee blancken werd
        V handen zijn zo wit?
        Gelijk mijn heer den smit,
        Op u troni schoonste vrou
        Peeterceli wassen sou.
      
      
        Gij roem en bloem der mannen
        Komt nu eens uit den hoek,
        Sydy niet een rechten hannen
        Stinckaert en een schyte-broec!
        VVaer ben ik toe gheraeckt:
        Mijn hert van hem nu braeckt,
        K'gaffer noch een somme geld
        Hongh hij maar op t'galge-velt.
      
      
        Ioffrou ik sou wel spouwen
        t'Snot hangt u uit den neus,
        Ziet eens wat een netten bouwen,
        Lieve God had ik eens keus!
        Och waar dit zwijn ghekelt,
        K'en trouden noit om geld:
        VVant het is te grote pijn
        Met zo een getrout te zijn.
      
      
        Ionghmans die gaat uit vrijen,
        Nemt hier exempel aan,
        Brengt u noit om t'gelt in lijen
        Als ik u heb voor gedaan:
        K'heb haar om t'ghelt ghetrout,
        Maar t'is mij wel berout,
        Dit in u gedachten stelt
        Trout toch niemand om zijn geld.
      
    
  