
    
      
        PHilis wilt mij raden,, t'Pintien te versmaden,
        En niet te aanbidden dan haar schoonicheyt,
        Mij dunkt deze reden is niet wel beleid
        Want ver' van mijn pijp ben ik vol swaericheyt.
        Zij is meer te prijzen,, Want haar vlam kan mij spijzen
        Daarom wil ik leven,, Met haar in deugd en eer,
        Philis wilt vergeven,, Zo ik haar min wat meer.
      
      
        Zo ik stel mijn zinnen,, Om u schoont' te minnen
        Ik zien dat ik sekers naar het dul-huis  gaan,
        Uwe zoete trekken hebben nu gedaan,
        Bacchus zal gedurig in mijn reden staan
        k'Wil u niet becroone,, Oft dat gij zijt de schone,
        Want ver' van mijn pijpen,, Gij mij t'hert ontstelt.
        k'Sal de pint dan grijpen,, Zo blijf ik ongekweld.
      
      
        Ik neem van te vieren,, Bacchi wijn en bieren,
        Daar men af een roden neus vol puisten krijgt;
        Philis laat mij rusten k'bid u dat gij zwijgt,
        Want in plaats van liefde t'hert na toebac neigt,
        Adiu dan schoon Bezie,, Ik gaan naar mijn Collegie,
        Bij ons regulieren,, Naar t'Vosken wildy me,
        Daar wij altijd zwieren,, En leven in den vre.
      
    
  