
    
      
        Ik braak nu van t'min-treurich geluid
        tGheen quelden mij al den dag,
        En ik gek nu al de Medekens uit
        Die ik te minne plag,
        Ken vrager niet naar,, Al liepense daar,
        Want k'heb u een ander Caer.
      
      
        De toeback-pijp die heb ik nu lief,
        Zij toont haar niet obstinaat,
        Want daar vind' ik in mijns hertsen gerief
        Als men aan t'smooren gaat,
        En wil ik dan hier,, Noch blussen mijn vier,
        Zo drink ik een pintjen bier.
      
      
        In plaats dat ik sou spreken van min,
        Zo speel ik eens op die fluit;
        En dan douw ik lancx mijn snotergat in
        Wat van dat Lovens cruyt,
        Kant beter ghesijn,, Bij bierken en wijn
        Zo stilt haar die minne-pijn.
      
      
        De traentjens die door liefde ik gaf
        (Mits dat ik haar zo vercoor)
        Die leken nu van mijn broecxken af
        En lancx mijn justacoor,
        Dat compt door den tap,, Van t'soet Lovens sap
        Dat ikker ten gront in snap.
      
      
        Gheen zottelijk min ik gevoel
        Als ik zit en smoor in t'schouw,
        Dan zit ik op eenen-dry-voet-stoel,
        Zo krijg ik ook genen kouw,
        Mij houtjen leed aan,, Daar mé is het een vaan,
        Zo blijf ik bij t'vierken staan.
      
      
        Schrijft noch een briefken aan mijnen boom
        Mijn pijppeken dat is uit,
        Ik moet noch eens met Ianneken oom
        Gaan stoppen dat hemels cruyt,
        Heb ik dan gheen geld,, t'Ghelagh dat mij quelt,
        Mij is er noch klets gesteld.
      
      
        Wat solfer-stecken weder gebracht,
        Want t'dienter eens vers ghestopt,
        Daar zit ik mé tot den halleven nacht,
        Tot dat ik ben gans vercropt
        Dan gaan ik naar huis, Al ben ik wat buis
        k'En ben maar een Bacchus knuis.
      
    
  