
    
      
        Het lietjen van onzen ommeganck
        Het zal u verdrieten want t'duert zo lank
        De sottekens gaan den eersten ganck
        Met trommel en houte peerd en vendels
        t'Syn voorwaar zeer viese grendels
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Het schip laveert met sloep en boodt
        En komt t'Antwerpen aan het hoodt
        Negotie dienstig voor den nood
        t'Rammelt daar al met trommels en fluiten
        Letteren bout die komt van buiten
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        De walvis is een wonder beest
        Daar synder veel al van bevreesd
        En noch al lopen ser om het meest
        Ziet ze daar op malkanderen dringen
        Elk salveirt syn beste dingen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Den olifant zien ik van daar verr'
        Hij heeft een veilcroon op syn sterr'
        Daar valt het volk al van de kerr'
        Sou men om t'spoock niet lopen willen
        Al dat men ziet syn borsten en billen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Neptunus die praelt met syn triumphriet
        Daar stoten zo veel al tegen syn griet
        Omdat hij ze tegens die horens stiet
        Hoor ik daar al die horens blazen
        Mijn hoofd doet zeer en wilt zo niet razen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Den kemel die gaat zijnen ouden tree
        Hij snijdt daar een bors men lacht er mee
        Omdat hij het al zo stillekens dée
        Duivels daar krijgt hij syn huyt vol slagen
        Hout hij ze heel men sou hem beklagen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Gij draeyt u hoofd gelijk den reus
        Gij hebt voorwaar enen goeden keus
        Gij zoekt al naar enen langen neus
        Ruiters met pluimen en wilt ze niet laten
        Rijen genoeg al langs de straten
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daar dringen zij weer ghelyck als dul
        Daar synder een paar die syn zo smul
        Die hebbent' zo lustig in den hul
        Laat men daar door ik moet zien danssen
        Ons klein reuskens zullen t'hercanssen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Parnassusbergh die spant de kroon
        Daar zingen de musen even schoon
        Apollo die hout ook zijnen toon
        Zij zingen dat hij hun sou betalen
        Of anders moet hem de duivel halen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Wat dunkt u van onzen maeghdenbergh
        t'syn altemaal kinders zonder erg
        Behalff de maagd dat is enen dwerg
        Heeft zij t'geproeft zo moet zij t'niet leren
        Wordt zij wat root t'is van haar kleeren
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Ons Lisebeth wordt ghevisiteert
        t'Schynt dat zij maagd is onverveert
        Maar t'isser nooit ghepresenteert
        Zij had een kansken derven wagen
        Had men het haar maar komen vragen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Het Bethleem rydt op syn gemak
        Daar krijgen de herders grote kak
        Beschyt ze de broek zij vullen de zak
        Ziet Sint Joseph daar eens schaven
        Is hij besweet men zal hem wat laven
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daar brengt de boodschap dat den wijn
        Ontsteken is laat ons vrolijk syn
        Hier me geraken wij uit de pijn
        Boren wij t'kleet met passementen
        Ons wijf kan thuis maar parlementen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Dry Koningen zien ik van daar verr'
        Zij rijen den capblock daar om verr'
        Deen krijgt er een vuist en de ander een flerr'
        Die capkoeck grilt zal cruppelen krijgen
        Onder en boven dat zij hijgen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        De zeven Ween die zitten gerust
        Die hadden nooit al sulcken lust
        Als alle gelijk te syn gekust
        Zij schynen bedroeft maar wensen om vreugde
        Dat er was imant die hun verheugde
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daar zit enen duivel op de hel
        En komen s'er in zij varen niet wel
        Want t'is voorwaar geen kinderspel
        t'Gevoelen dat doet hun schudden en beven
        Wensen altijd te mogen leven
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Wel oordeelt eens van mijnen ommeganck
        Of hij U geduert heeft veel te lank
        t'Is als enen dronckaerts krommeganck
        Of men geeft de beste lessen
        Werkt altijd het kantje van sessen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
    
  