
    
      
        HOort eens minnaers van den drank
        Wiens buycxkens noit beklijven,
        Mits gij derven de bierbank
        Moet om u vroukens kijven:
        En gij Hannens die daar smeert
        Zelden t'keeltjen dat mij deert,
        Als gij moet spinnen aan den eert.
      
      
        Luistert, k'weet u enen vont
        Waar door gij wordt onslaghen,
        En waar me gij fraeykens cont
        Gaan drinken zonder vragen;
        Dats de Wacht die nutte Wacht,
        Daar gij op moet nemen acht,
        VVant veel ghenuchten zij ons bracht.
      
      
        Ziet hier maakt men goede cier
        Men speelter een verkeerken,
        En men drinckter nobel bier
        Men leefter als een Herken,
        Snuiven, smoren is er goed,
        Knouwen men niet derven moet,
        t'Wijf zal niet kijven, wat m'hier doet.
      
      
        Den Tamboer die drol'ghe guit
        Om bier den Werd gaat wecken,
        Drinkt hij t'half op weg dan uit,
        Hij zeid den pot moet lekken,
        Dies staat met zijn trommel ré
        Die hij dekken gaat in sté
        Ons van een tafel, sa gaat mé.
      
      
        t'Is hier lustig om te zijn,
        Men smeerter brav' zijn buycxken,
        Somtijds bier; en somtijds wijn
        t'Is maar den man een cruycxken:
        Hier is menig viesen haan,
        de een die gaat aan t'vierken staan
        En de ander vaeck'rich slapen gaan,
      
      
        Cappiteyn oft Luitenant.
        t'Sy wie ons komt bezichten,
        Zo Alpheris, als Sergiaent,
        Hij moet zijn bors wat lichten;
        Den Tamboer gaat dan om bier
        En wij maken weer goed cier,
        Zo dat de Wacht is ons plaisier.
      
      
        Prinse die den drank bemint
        Wilt dit voor t'lest onthouwen,
        Als gij hoort den Trommel-vrint
        Maakt wijs dan aan u vrouwen
        Dat gij zien gaat naar de Wacht,
        In u vuist al soetiens lacht,
        Dus gaat vermakken t'droef gedacht.
      
    
  