
    
      
        Ik en gaan nietmeer uit vrijen
        Om te kouten voor de door,
        Ieder een is vol benijen,
        Daar ik door mijn lief verloor.
        VVant de clappers die mij sagen
        Als ik somtijds bij haar quamp
        Zeiden dat ik alle dagen
        Deze vrijigheid aan namp.
      
      
        Griet de spie van de geburen
        Sprak voor uit als een Crouwaet,
        Hoe lang zal dit vrijen duren
        Met ons perel van de straat,
        VVaerlijc t'is nu wel geleden
        Luttel minder als twee Iaer,
        Dat haar Kloris heeft gevreden
        En het is noch even naar.
      
      
        Ba dats waar zei vuil Corneli
        Maar hij kwist te zeer zijn geld,
        Gister avond zeven speli
        Hebben voor haar door gespelt,
        Kloris twintig camers losten
        Even eens gelijk Canon,
        Meyndy dat dit niet moet kosten
        Eer hij al dit spel begon.
      
      
        Ia dats zeker zei toens Barbel
        En al voor dat vuil fatsoen:
        An sloeg hier in haren snarbel
        t'VVas maar om haar geld te doen.
        Maar scheel Ien die grote cleter
        Had de brieven in haar tes,
        want zij wiest het noch veel beter
        Kost van buiten al des les.
      
      
        Mayken becx dat aardig vuyltjen
        Ia die grote straet-Clappey,
        Zei dat Kloris lest een tuyltjen
        Op zijn Philis boorstjens lei,
        En hij gaf ze noch een soentjen
        Op de straat voor al de lien,
        En zo stilkens aan haar moentjen
        Oft het niemand had gezien.
      
      
        Saar die kekelaers en snapster
        Die zat op haar spinnewiel,
        En Marri de voede-lapster
        Dat ook voor de waerhey hiel,
        Leepe Lis met haar canalli
        Straks wat anders heeft vertae
        Zei dat Kloris had de falli
        Voor haar in de Kerk ghehae
      
      
        Al de leugens zijn veresen
        daar wiert zo veel verbreyt
        Dat ik van mijn zoete wezen
        En mijn Bruyt wiert af-gezeid.
        Liet dan om die kwade tongen
        Ik van hare door verdween,
        En ben zo naar huis ghespronghen
        Met een halve blauwe scheen.
      
      
        Oorlof Ionghmans die wilt minnen
        Als gij bij u vrijster gaat,
        Zie dat gij cont komen binnen
        VVant ten voegt niet wel op straat,
        VVilt gij vorderen u zaken
        Ziet dat gij t'al stil bedrijft,
        De Klappeien konnen maken
        Dat het somtijds achter blijft.
      
    
  