
    
      
        CVpido God hoe cont gij t'lijden
        Dat gij de Jongers leert gaan vrijden,
        Wel wat let u Venus kind,
        Gij gaat de Jonge lekkers geven,
        Het gheen de Goden zelfs doet beven,
        Hoe sydy Cupid' zo verblindt?
      
      
        V kracht doet Juppijn nederdalen,
        En Phebus haten zijne stralen,
        Geren schaemt' Vulcanus lijt,
        Wanneer hem t'hert van liefde kisten:
        Des gaven wilt dan niet verkwisten,
        Ei van de Jongers die toch mijt.
      
      
        Ziet wie gij hebt met liefd' begoten,
        Zij spelen noch op straat met koten,
        Vechten in de knicker-baen,
        De suiker-papa is naus vergeten,
        De eerste broek noch niet versleten,
        Ke laat die Jongers spelen gaan.
      
      
        Helaas de vrou is te beklagen,
        Die t'leven komt aldus te wagen
        Met een Jongen van de straat!
        Waar konnen zij den kost me winnen?
        Cupido laat ze niet meer minnen,
        Ke leertse niet zo vroeg dat kwaad.
      
      
        Zo gij u torts wilt uit doen blazen.
        Ke ziet dan naar wat beter bazen
        Waar gij wat verstand in ziet;
        Ten minst laat daar u torts in varen,
        Nempt acht op knevels en op baren,
        En de besnotte Jongers vliet.
      
      
        Nu Maeghdekens die wij zo eren,
        De Jongers wilt ook van u keren,
        Ziet toch voor u eer gij part,
        De lekkers zouden u doen sterven,
        Een ander en hun zelfs bederven,
        Nempt enen dan met enen baard.
      
    
  