
    
      
        SOud' gij dan o God geprezen,
        Zo ik alle dagen wens?
        Mijnen Broeder willen wezen,
        Soud' gij dan wel worden mens?
        Soud' gij dan wel worden klein
        Om met ons te zijn ghemeyn?
      
      
        Wie sou derren dat verwachten,
        Wie sou derren daar naar staan?
        T'is verr' boven ons gedachten,
        Sou God hem dan zo ontgaan?
        Dat hij t'vlees sou nemen-aen,
        T'waer te veel voor ons gedaan.
      
      
        Waart gij mijnen mede-borgher
        Oft geworden mijnen vrindt,
        Mijne voorspraak, oft bezorger,
        Dat waar noch al onverdint;
        Want wat is doch Adams saet
        Ene blom die haast vergat.
      
      
        Maar het is God uwe goedheid
        Die gheen maet oft eynd' en heeft:
        T'is u lieffelijcke zoetheid,
        Dat gij u ten besten geeft:
        Waar door gij u niet en schaamt
        Mijnen Broer te zijn genaamd.
      
      
        Noem ik u mijn God almachtig,
        Mijnen schepper, t'hooghste goed;
        Och! als ik dat ben indachtig,
        Dat vereyscht een diep oodtmoet,
        Noem u dan mijnen Heer,
        Dat vereyscht een grote eer.
      
      
        Wil ik u den naam dan geven
        Van mijn Vader; zo ik mag?
        Dat zal zeer mijn hert doen beven,
        Want t'heeft ook al zijn ontzag:
        T'maeckt de liefde ook niet vrij
        Tussen U en tussen mij.
      
      
        Gaat voorbij die schone namen,
        Die naar de rechtveerdigheid
        Altewel aan u betamen;
        Allerhoogste weerdicheyt:
        Peyst alleen voor dezen tijd
        Dat gij mijn klein Broerken sijt.
      
      
        Dit alleen maakt mij gheruster,
        Wilt gij mijn klein Broerken zijn:
        Gij mijn Broerken ik u Zuster,
        Dit beneemt de vrees en pijn;
        Dit maakt u met mij gelijk
        En ons liefde vrindelijck.
      
      
        Dat ik u dan zo mag heten,
        Dat is recht naar mijnen zin,
        Daar aan zal men klaarlijk weten
        Wat dat gij, wat ik bemin;
        Daar door Jesu soetste lief,
        Zal ik hebben mijn gerief.
      
      
        Kleinen Broeder liefsten Koning',
        Weerdig alle eer en lof:
        Zal ik u niet met een wooning'
        Hebben in u eigen hof?
        Jck moet daar ook zijn gewis,
        Daar mijn liefsten Broeder is.
      
      
        O ghebenedijden Broeder!
        Die mij aenbrenght dit geluk,
        Dat Maria wordt mijn Moeder,
        Die in allen nood en druk,
        Mij in haren schoot bewaard
        Als oft zij mij had' gebaard.
      
      
        Wie sou ik mij wensen naarder,
        Dan u o Emanuel?
        God wordt door u mijnen Vader,
        Gaat het dan met mij niet wel;
        God aenveert mij voor zijn kind,
        Och hoe hebdy mij bemint!
      
    
  