
    
      
        WAt heeft de min niet wonders in haar werken
        Gelijk bemerken,, Kan die haar beproefd
        Verheugen oft bedroeft,
        Maar zelden compt u blijschap van haar hand,
        Als t'hert vol liefden brand
        Op die u schijnt van buiten te beminnen,
        En niet van binnen,, In het hert gheplant.
      
      
        Geloofd niet licht wat dat de vrijers kouten,
        Die hun verstouten,, t'Meest en acht ik niet
        Als snellen wind die vliet:
        Philander quamp wel voormaals bij mij staan
        En sprak van min mij aan,
        Maar al zijn smert die hem poocht tot dit klagen,
        Zijn meertsche vlagen,, Die nu zijn gedaan.
      
      
        Gij sedt u hert op die u schijnt te minnen
        Met al zijn zinnen,, Doch ten is maar schijn
        t'Ghestreel en al zijn pijn:
        Oft dat hij somtijds stort een diep gezucht,
        Ten is maar val gerucht,
        Het dobbel hert als gij ze maar wilt achten,
        Schept uit zijn clachten,, Roem en zijn ghenucht.
      
      
        k'En sedt voordaen mijn hert niet meer tot vrijen
        t'Sijn sotternijen,, k'Houw mij nu alleen
        Zo raak ik uit t'gheween:
        Weg weg gij clappers gaat vrij henen nu,
        Ik ben u klappen mu,
        Claeght, mint, en spot zo lang vrij met een ander;
        Tyter, Philander,, k'Segh de min-adiu.
      
    
  