
    
      
        KOmt Maagden Jongelingen al,
        Komt en vermenight ons getal:
        Want Benedictum moetmen prijzen,
        Zijn wijd beroemden naam vertelt,
        Ten toon zijn heilig leven stelt,
        Zo zullen wij hem eer bewijzen.
      
      
        Van jonckx af hij de wereld liet,
        En nam het Kruis tot zijn geniet:
        Met vreugd vliet hij de stad van Romen,
        Verlaat de wereltlijcke school,
        En is gaan wonen in een hol,
        Onder de beesten ende bomen.
      
      
        Hij dan door liefde wel ghemoet,
        Bad God den Heer met al oodtmoet,
        Dat hij hem zoude sterckheyt geven;
        Mijn ziel zeide hij, geef ik u Heer
        K'en acht het werelds goed niet meer,
        U wil ik dienen al mijn leven.
      
      
        Den helschen vijand die door nijd,
        De dienaars Gods zo vreedt bestrijdt,
        En kost des liefde niet meer lijden,
        Gelijk een meerle vloogh hij aan,
        En kwam zo voor zijn ooglien staan;
        Begonst hem vleeslijck te bestrijden.
      
      
        Maar Benedictus wel ghemoet,
        Wierp hem in doornen tot het bloed,
        Verwond hier door des duivels laeghen,
        Zo dat voor zo een korten tijd,
        Hij zijnen maagdom heeft bevrijd,
        Om God altijd hier te behagen.
      
      
        Zijn liefde die was zonder maet,
        Daarom kwam hij in groten haat,
        Die wilden zijne deugd verstoren:
        M'en bracht hem een ghelas vol wijn,
        Maar t'was gemengeld met venijn,
        Om door den drank hem te vermoren.
      
      
        Maar door het heilig Kruis vermaard
        Breckt hij t'ghelas, en t'viel op d'aerd',
        Daar saeghmen hunne boosheid vlieten:
        Verlaat dit volk der duisternis
        En trekt weer in de wildernis,
        Om God zo beter te genieten.
      
      
        Zijn ziel was altijd onbesmet,
        Door zijn ghedurelijck ghebedt,
        Door vasten ende goede werken:
        Zo dat hij twee het leven gaf,
        Die men moest dragen naar het graf:
        Gelijk wij in zijn leven merken.
      
      
        O Vader door u deughden groodt,
        Staat ons bij in alle onzen nood,
        U dienaars trekt uit des ellende
        Op dat wij met u eeuwelijk
        Genieten mogen t'Hemelrijck
        Bidt God voor ons een zalig einde.
      
    
  