
    
      
        O Vader van het hoogste licht,
        Als gij u minnelijk gezicht,
        Op Magdalenam maar en stelt:
        Jn vlammen hare ziel gheraeckt,
        Die door de zoete liefde blaeckt,
        Het ijs van haar kout herte smelt.
      
      
        Zij loopt door liefdens pijl door-wont,
        En gaat wassen, o nieuwen vont;
        Met tranen Christi voeten net:
        Met t'hayr heeft zij die af-gedroogd,
        Ghekust, gezalfd en gepoogd,
        Zo uit te wassen hare smert.
      
      
        S'en had' gheen vreze, nochte schroom
        Te staan onder den Kruysen-boom:
        Bij t'graf bleef zij heel onversaagd,
        Haar kloecken moet en nam gheen acht,
        Op het Kris-volk, oft Soldaeten wacht,
        De liefde had de vrees verjaagd.
      
      
        O liefde Christi zonder gal,
        Ontvangt ons in u zoet getal,
        Vergeeft dat wij hebben misdaen:
        Vergeeft de boete met de schuld,
        Met gratie ons ziel vervult,
        Doet ons des Hemels loon ontfaen.
      
      
        Den Vader die zij lof en eer
        Met Christo Jesu onzen Heer,
        Lof zij u ook o heilig Geest;
        Van nu tot inder eeuwigheid
        Lof heilige Drijvuldigheydt,
        Die sijt, zult zijn en hebt geweest.
      
    
  