
    
      
        Maria Maeghet zoet, u wil ik Lof-sangh dichten
        Jck bid' wilt mijn ghemoet, en mijn verstand verlichten:
        Op dat den nieuwen sanck (o wonderbare Maagd)
        U aangenaam mocht zijn ende altijd behaagt.
      
      
        Dat nu mijn stem' begint met ene vreugd te zingen,
        Zo zal ook mijnen geest Godvruchtelijk opspringen:
        Want zo ik maar begin den lof Maria zoet
        Mij dunkt dat heel by-naer verandert mijn ghemoet.
      
      
        Gij wordt met allen recht Zee-sterre klaar geheten,
        Als wij in het aertsche-dal waar varen niet en weten;
        Ons komt verlichten dan en leiden tot het licht
        Als g'ons maar eens en toont u blijdelijk gezicht.
      
      
        Gij sijt den toevlucht van den mens in zijn ellenden,
        Die allen tegen-spoed door voorspoed kan afwenden;
        Als hij maar met betrouw' u zoete hulpe wacht
        Dan toont gij wat gij sijt, dan toont gij uwe macht:
      
      
        Al is het dat uwe macht gheen eynd' heeft noch gheen palen,
        Waar door gij hier geneest den mens van zijne quaelen;
        Nochtans gij kiest een plaats waar in gij aldermeest
        Wilt tonen uwe macht, die alle vijand vreest.
      
      
        Bernardus op een tijd kwam t'Afflighem getreden
        (Een plaats die vierigh is tot God, in goede zeden)
        Hij doen met alle eer en met een groodt oodtmoet
        Heeft daar u staande belt uit liefde zeer gegroet.
      
      
        Om dat gij tonen soud' u aangenaam te wezen
        Des groetenis, die hij plag daeghelijckx te lezen:
        Gij hebt met klare stem' (en dat op staande voet)
        Hem wederom gezeid: Bernarde weest gegroet.
      
      
        Gij hebt dan Afflighem verkosen voor woon-steden;
        Om ons in allen druk te helpen; door gebeden,
        Het welk wij daegh'lijckx zien, als gij in onzen nood
        Hier komt behulpig zijn, door u Mirakelen groodt
      
      
        K'groet u dan edel vat, ik groet u werde Moeder,
        Die zonder pijn oft zucht gebaard hebt den behoeder:
        Jck groet u schone Bruid, ik groet u zuiver Maagd,
        Jck groet u wonder Vrouw', die God altijd behaagt.
      
      
        Jck groet u el Prinses, van God hier uitverkoren,
        Jck groet u Koningin uit Dayids-stam geboren:
        Jck groet u moeder-gods, ik groet u Sal'mons troon,
        Jck groet u schone Blom die jder staat ten toon.
      
      
        Jck groet u Leli schoon die wit is boven maten,
        Jck groet u Morghen-ster, die ons nooit zal verlaten:
        Jck groet u Roosken rood, ik groet u Keizerin,
        Jck groet u klaar-fontein, ik groet u zuiver-min.
      
      
        Jck groet u Ceder-boom, bevrucht met schone vruchten
        Jck groet u sterke Vrouw, die den vijand doet vluchten,
        Jck groet u Spiegel klaar, ik groet u schoon fontein
        Die geeft de lafenis aan die hier dorstig zijn.
      
      
        Jck groet u dageraad die ider-een komt stichten
        Jck groet u Sonne-licht die de aarde komt verlichten,
        Jck groet u Jacobs leer, ik groet u Hemels licht
        Jck groet u Tempel Gods, ik groet u door dit dicht.
      
    
  