
    
      
        HOe lange zal ik wezen noch!
        Jn't dal der tranen vol bedrog;
        O God toont u bermhertigheydt
        En trekt mij uit des duisterheid.
      
      
        Och moet ik hier noch langer zijn
        In deze wereld! t'is mij pijn:
        In groodt miseri en dangier
        Altijd vol droefheid noeyt plezier.
      
      
        Och hoe staat mij de aarde aan!
        Als ik den Hemel maar zien staan:
        Als ik maar zien het Sonne-licht
        Zo schemelt alle mijn gezicht.
      
      
        Dit leven mij verdriet aen-doet
        Zo dat ik dikwijls schreien moet:
        Want zo ik peys' op t'Hemelrijck
        De aerd' en acht ik niet als slijk.
      
      
        Moet ik aldus in onghenught,
        Hier lammenteren met ghesught!
        Mijn jonge dagen ik versleyt:
        O God ziet eens wat dat mij leit.
      
      
        Sught ik maar eens naar t'Hemels goed
        De wereld houd mij met den voet:
        Zo dat ik op-waerts niet en kan,
        Zo lank ik ligg' in dezen ban.
      
      
        Och waar des strikken eens ont'aen
        Zo zoudt ick' naar den Hemel gaan!
        Maar neen elaes! zij houden mij,
        Oft dat ik zucht, oft dat ik schrei.
      
      
        Hebt doch kompassie dan met mij,
        Wilt mijne ziel eens maken blij,
        Laat mij genieten u aanschijn;
        Zo zal genezen mijne pijn.
      
      
        Ontvangt mij dan in het Vaders-land
        Daar gij o God, zit triumphant:
        Laat mij daar in gheraecken ras,
        Zo wordt mijn ziele wel te pas.
      
      
        Komt Jesu, komt dan metter spoed
        Met u te zijn, gheen dinck zo zoet;
        Ontvangt mij onder u getal
        Dan ben ik vrij van kwaden val.
      
    
  