
    
      
        Vaart wel o wereld die ik hebbe bemint,
        En al mijn leven lank met pijn gediend,
        Vaart wel verleyster van de jeudigheydt,
        Jck segg' adieu
        En wil verlaten u
        Tot inder eeuwigheid.
      
      
        Den schipper niet zo overgrouw'lijck vreest,
        Noch Scilla, noch Charibdis, noch tempeest;
        Noch klippen, waar door dat hij schip-braeck lijd
        Als k'u die weet
        Dat gij ons vreugd besteet,
        Maar voor een wijnig tijd.
      
      
        Zegt mij waar is nu dien rijken Vrek?
        Die in wellusten hadde gheen gebrek:
        Die aan sigh-selven zeide g'hebt goed genoeg
        Eet ende drinkt,
        Sijt vrolijk, danst en sprinckt
        U leven is noch vroeg.
      
      
        Waar is nu Baltazar wiêns groten lust!
        Door ene hand tot niet wirt uyt-gheblust?
        Waar zijn nu hondert-dusent mensen meer?
        Die uwen lof,
        Teen Hemel, uit het stof,
        Hebben verhoogd zo zeer.
      
      
        Helaas, helaas! hun vreugden zijn ten eynd'
        En liggen in een overzwaar ellend'
        Jn het hels vier, om eeuwig door den brand
        (O grote pijn)
        Ghetormenteert te zijn,
        Dit is u onderpand.
      
      
        O mens nu ziet eens deze schoonheid aan,
        Gij zult bevinden dat zij moet vergaan:
        Nu dan laat varen deze vuiligheid;
        Maar dient hier God,
        Die is het hoogste lot
        Van uwe saeligheydt,
      
      
        Mijn hert dat beeft als ik eens overpeys
        Dat gij den mens trekt van een goede reis:
        Daar naar wat geeft gij hem voor zijnen dank
        Een eeuwighijdt
        Die duert voor allen tijd;
        En daar bij vuilen stank.
      
      
        Adieu o wereld met u pomperij
        Wacht doch naar dezen gheen profijt van mij
        En heb ik u met grote vlijdt gevolgd,
        Met groot'ren haat,
        Jck u als nu verlaat
        Jck ben op u verbolght.
      
      
        Adieu, adieu o boosheid vanden mens,
        Adieu; adieu o boos en kwaden wens;
        Adieu k'verlaet al uwe vrolijkheid,
        Adieu, adieu,
        Nu eens voor al gezeid
        Jck zoek mijn saeligheydt.
      
    
  