
    
      
        ALs Venus laetst’-mael weinig neder-zat
        Bij mijn Clorinde, bij mijns herten schat,
        Zij zag haar wel-ghemaeckte leden aan,
        En haar zoet wezen schoonder dan de Maan.
      
      
        Zij zag haer’ lipjens rooder als een was
        Gesloten in een witte marmer-kas:
        Flux roep zij met een over-droef gheween
        De kleine Minne-godtjens all’ by-een.
      
      
        Zij riep gestoord, wat drommel baat mij dan
        Dat eertijds ik den gulden appel wan?
        (Als Paris seyd’, dat hij aan mijnen mond
        Verr’ d’alder-purper-roodste lipjens bond.)
      
      
        Daar nu een’ dwazen Dichter anders wijst,
        Die sijn’ Clorinde tot den hemel prijst,
        En opentlijck in zijne dichten praat,
        Dat zij in schoonheid mij te-boven gaat.
      
      
        Sa Godtjens, valt den Dichter op zijn huyt,
        En haalt flux all’ uwe quaedste pijlen uit:
        En ziet hem vel, en vlees, en haar, en been,
        En borst, en hert’, en longh’, en tongh’ in twen.
      
      
        Maar treft Clorinde met een’ pijl van loot,
        Dat zij altijd zo koud zij als de dood:
        Dat haar het teere bloed vervries’ in het lijf,
        En dat zij altijd even killig blijf.
      
      
        Het is gebeurt, zo Cytheréa seyd’:
        Ik smook gelijk een aangesteken heyd’:
        Ik treur, ik smelt, ik smoor, ik vlaak, ik brand’
        In het diepste van het door-schoten ingewand.
      
      
        En gij Clorinde, laas! hebt op uwe borst
        Een dry-mael dobbel over-dikke korst
        Van steen, van ijs, van marmer, en van snee:
        En hoe ik treur, of sucht’ gij lachter mee.
      
      
        Eilaas, eilaas! ondankbaar als gij zijt!
        Weet gij waarom mijn droevig zieltjen lijdt?
        Het is alleen om dat ik u zo prees,
        En dat ik het Cytheréa teghen-wees.
      
      
        Ach! zoete Schaepjen, ‘k bidd’ u, weest niet kwaad,
        Gh’ en hebt in het minst’ geen oorsaeck tot dijn’ haat:
        Gewis gh’ en weet niet wat de gramschap doet,
        Als zij in Venus domme herssens woet.
      
      
        Laat (bidd’ ik) dijnen hoogh-moedt zinken ne’er,
        En jont mij dijn voor-leden minne we’er:
        En trekt ten laatsten sachter zeden aan,
        Die sulcken schoonheid beter zullen staan.
      
      
        Druckt boven-dien uwe lipjens aan de mijn’,
        Uwe lipjens oorsaeck van mijn’ stage pijn,
        Uwe lipjens, welckers nooit ghehoorden lof
        Aan Venus eerst-mael gaf tot gramschap stof.
      
      
        Druckt uwe lipjens aan mijn’ wanghjens vrij,
        En suyght met enen wat venijns van mij,
        En vat ook tezamen van het viertjen wat,
        Dat in mijn hertjen langh’ verborgen zat.
      
      
        En weest voordt-aen niet voor de Go’on bedaard,
        Noch van dertel minne-mo’er vervaard:
        De Goden zelfs van hemel, aerd’, en hel,
        Volbrengen van een maghet het bevel.
      
    
  