
    
      
        WIllekom mijn’ Amaranth’ geprezen,
        Willekom uit duysend’ uytghelesen:
        Willekom mijn’ aardse Afgoddinne!
        Mijn vrindinne // Die ik zo beminne!
        Laat ons hier wat praten // (T’onser baten)
        Van de minn’:
        Cupidotjen,, het Minne-godtjen
        Wil ontsteken onzen zin.
      
      
        Jong-man ’k ben noch veel te jong van jaren,
        Ik en mag door liefde noch niet paren:
        Vruchtjens die-men pluckt voor hunne dagen
        Klein behagen // Ons altijd toe-draghen:
        Dus wil ik noch wachten // Van te trachten
        Naar den band:
        Kiest een ander // Dan Leander,
        En neemt Phillis metter hand.
      
      
        Schoonste Nymph’ hoe kondy dit gezeggen?
        Hoe moogt gij mijn’ liefde weder-leggen?
        Nimmer kan-men zich te vroeg begeven
        Om te leven // In den Echt verheven:
        Dus verkeert uwe zinnen // En wilt minnen
        Die u mindt,
        Amarantjen,, Troost uwe quantjen,
        En ons’ hert’jens tezamen bindt.
      
    
  