
    
      
        Xaverio geeft lof en eer,
        Prijst en verheft zijn deughden zeer;
        Die blinken over-al zo schoon
        Als sterren in des Hemels troon:
        O zuiver en klaar Sonn' gezeid
        Van de geheel Societeyt;
        Gh'lijck zij verlicht heel d'aerde-rijck
        Zo is u leven diês gelijk.
      
      
        Wie soud'men vinden zo bekwaam
        Die oefent alle deughden t'saem;
        Meer dan Xaverius alleen?
        Luttel sijnder volmaakt in een:
        Xaverius met recht gij sijt
        Gemaakt den Phoenix dezer tijd,
        Die door de grote liefde zoet
        Jn vlammen hier wordt op-ghevoet.
      
      
        Gods zoetigheid in u zo spelt
        Dat gij geheel van liefde quelt;
        Zo dat gij door den brand zo zeer,
        Moest roepen, t'is genoeg o Heer;
        Het is genoeg voor dezen keer,
        Want ik bezwijk, k'en kan niet meer,
        K'ghevoel mijn hert zal smelten hier
        Gelijk het was smelt voor het vier.
      
      
        Jn u was noeyt enig geschil
        Mits gij af-ginckt uw'en eigen wil,
        Waar door gij u geheel aan God
        Verbonden hebt, naar zijn gebod:
        Een Engel ook hebt gij geweest
        Jn suyverheydt ghelijckmen leest,
        Dus gij ontvangen hebt den loon
        Van God, der maeghdelijcke kroon.
      
      
        Door Landen, Steden, onbevreest,
        En onder d'Hyd'nen aldermeest,
        Ginckt gij, uit liefd' verwonnen zeer,
        Uit-saaien Jesu Christi leer:
        Waar in gij zo wel hebt ghevrocht
        Dat gij veel duizend hebt ghebrocht
        Tot t'Rooms geloof; die all' met vleyt
        D'As-goden hebben af-gheseyt.
      
      
        Xaverius o Christen held,
        Die uwe ziel te pande stelt,
        Voor Christi schapen groodt en klijn
        Om vanden wolf behoed te zijn.
        Gij sijt den herder goed oprecht
        Die voor u schaepkens kloeck'lijck vecht:
        Den vijand hebt gij zo verblent,
        En van u schaep-stal af-gewend.
      
      
        Apostel van zo menig Land
        Waer-in gij vierigh hebt gepland
        Den Standaard Christi ongeschend,
        Die g'in hunn' herten hebt gheprent:
        Gods glori hebt gij zo verbreyt
        Dat heel de helle berst van spijt:
        Waarom gij nu voor uwen loon
        Bezit met vreugd den Lauwer-kroon.
      
    
  