
    
      
        Ik ben geheel door een nieuw’ vlam ontsteken,
        Ik hadd’ een hert’, maar dat ben ik nu kwijt:
        het Welk Phillis dwinght door zoeten strijd;
        Maar waar is ooit zo groten kracht gebleken,
        Die het hert’ verwon op alzo korten tijd?
      
      
        O schoonste Nymph’! wilt uwe soet-lonckend’ ogen
        Op uwen dienaar een-mael neder-slaan!
        Oft anders, het is met mij gedaan.
        Hebt dan met mij door weder-minn’ med’-dooghen;
        Oft ik moet haast naar Charons oever gaan.
      
      
        Maar hoe! waer-toe dient al dit droevig klagen?
        Mijn’ Herderinn’ die is van zoeten aard:
        Leander dan uwe klachten spart,
        (Waer-door dat gij verkort uwe jonge dagen)
        En maakt dat gij met uwe beminde part.
      
      
        Gewis, ik wil mijn’ klachten laten varen,
        En bidden Phillis om haer’ weder-minn’;
        (Door dien zij is van zachten sinn’)
        Zij zal met mij door Echte liefde paren:
        Zij is mijn hert’, mijn’ ziel’, mijn’ Koninghinn’.
      
      
        Ik wil haar dan hier met geduld verwachten,
        Ik weet dat zij eer langh’ hier komen zal,
        Met haer’ zoete kudd’ in het groene dal:
        Wanneer ik naar haer’ weder-minn’ zal trachten,
        De liefd’ behoed den mens van ongeval.
      
    
  