
    
      
        Haast u Nisa metter spoed,
        Haast u, en kleed u Nymphe zoet!
        Laat ons tezamen in het veld
        (Naar des Herders manieren)
        Met ons’ Schaepjens ongeteld,
        Gaan een weinig zwieren.
      
      
        Mopse laat mij doch in rust,
        Want het mij zeer kwalijk lust:
        ‘het Is noch vroeg genoeg van tijd,
        Laat ons noch wat beiden,
        En nemen voor-al den inbijt,
        Eer dat wij ons bereiden.
      
      
        Liefste, al dat u ghelieft,
        Daer-med’ ben ik wel gherieft:
        Want ik dijnen dienaar ben,
        En will’ dijn’ dienaar sterven:
        Gheen ander vrijdtster ik en ken;
        Dus laat mij troost verwerven.
      
      
        Mopse gij spreekt honig-zoet,
        Gij verwint gants mijn ghemoet:
        Ziet, ik schenck’ u mijn’ weder-minn’
        Voor uwe beleefde zeden:
        Met lichaam, ziel, hert’ ende sinn’
        Kom’ ik tot u getreden.
      
      
        Haast u Schaepjens, uit den stal,
        Springht en huppelt over-al:
        Toont aan uwe manier van doen
        het Geluk (dat ik hebb’ kregen)
        Haast u dan beestjens, wilt u spoen,
        Ik merck’ Cupidoôs zegen.
      
    
  