
    
      
        Waakt op al die noch leven,
        Op het gen' ik u verklaar,
        het Zal u profijtig zijn,
        het Gen' ons hier wordt beschreven,
        Onthout dit allegaar,
        Let op de worden mijn,
        Denkt op verdriet en pijn,
        Arm en rijke lieden,
        het Is van drij vrienden klaar,
        Die ik u zal bedieden,
        Luistert toe allegaar.
      
      
        Den eersten zijn rijckdommen
        Van deze Vrienden dry,
        Die m' op de wereld heeft,
        Wilt dezen vriend verdommen,
        Want het blijft u maar bij,
        Zo lang als gij leeft,
        als g' uwen geest dan geeft,
        Het geld zal u verlaten,
        Den rijkdom en al het goed
        Wat zal het uwe ziele baten,
        wanneer gij sterven moet.
      
      
        wilt niet te zeer betrouwen,
        Op uwen tweeden vriend,
        het Is op bloed vrienden dat,
        want het soud' u naermaels rouwen,
        Dat s' u hebben gediend,
        het Is om u goed en schat,
        Daarom begrijpt wel dat,
        Zo gij eens komt te sterven,
        Zij volgen u tot het graf,
        Denken uwe goed te erven,
        Betrouwt u niet te straf.
      
      
        Den derden vriend wilt merken,
        Die m' op de wereld heeft,
        En ons bij blijven zal,
        Dat zijn de goede werken,
        Daarom den armen geeft,
        Sommen in groot getal,
        Gij zult het vinden al,
        Hier naemaels wilt ontschouwen,
        Zult gij voor deze daad,
        Het Hemelrijk aanschouwen,
        Den Armen dog bystaet.
      
      
        Wilt den rijkdom versmaden,
        Dat is den eersten vriend,
        Van voorschreven dry,
        Den tweeden sou verraden,
        Want hij u niet en dient,
        Stelt hem ook aan een zij,
        Een derden blijft u bij,
        Wilt hem altijd beminnen,
        Die zal door deughtsaemheyt,
        V te Hemelrijk doen winnen,
        Met God in eeuwigheid,
      
      
        wel aan mense voor het leste,
        Des woorden wel grondeert,
        Die hier noch levend' zijt,
        wel leven is het beste,
        Doet het gen' u wordt geleerd,
        Maakt u van zonden kwijt,
        want te is hier korten tijd,
        Op s' werelds dal te leven,
        God zal ons al gelijk,
        Hier zijnen zegen geven,
        En naermaels het Hemelrijk.
      
    
  