
    
      
        SOnders ende Sondaressen blijft wat staan,
        En luistert al te samen naar dit goed vermaan,
        Die hier leven al oft 'er gheen God en waar,
        Ongebonden, Vol van zonden, Allegaar
      
      
        Spieghelt u hier eerst in de hooverdigheydt,
        Waarom dat zo menig mens in de helle leit,
        Die met grote pijn voor eeuwig branden moet,
        O zondaren, Allegaere, Afstand doet.
      
      
        Komt en spiegelt u hier ook gierigen mens
        Die in vele zonden leeft naar uwen wens,
        Verdoolde mensen laat de gierigheid dog af,
        Eer gij sterven, en bederven, moet in het Graf.
      
      
        Gij onkuyssche mensen en bedrieght u niet
        Weet dat God den Heer hier al u boosheid ziet,
        Daarom laat togh af u vuil onkuis bedrijf,
        Wilt u mijden, en kastijden het weldig lijf.
      
      
        Die genegen zijt tot groten Haat ende Nijt
        Gij zult van God den Heer ook wezen gekastijt,
        'k Bid u al dien groten Haat en Nijt, af-laet,
        het Kwaad vergeven, En wel leven, het Vwer baat.
      
      
        Spiegelt u ook mensen die zo gulzig zijn,
        Bedenkt wel die grouwelijcke helsche pijn,
        Laat de Gulzigheid en al u boosheid staan,
        Leeft in deughden, S' hemels vreugden, Zult g' ontfaen.
      
      
        Mensen laat ook af al u gramschap groot
        Ter eer van Jezus die voor ons zijn bloed vergood
        Kiest daar voor ik bid u de Zachtmoedigheid,
        Peyst ook strenge, op die lange, eeuwigheid.
      
      
        Spiegelt u al die hier in de Traagheid leeft,
        En die weinig om de goede werken geeft,
        Peyst op uwen tijd wel die nooit stil en staat
        Zonder mijden, Al u tijden, God slaat.
      
      
        Gedenk lieve mensen wat dat is voor pijn
        Die van God voor eeuwig af-gheschyden zijn,
        Eeuwig, Eeuwig, Eeuwig, het is zo langen tijd
        Ik moet schromen, Als ik noeme d'eeuwigheyt.
      
      
        Oorlof mensen alle die dit heeft verstaan
        Bidt God en zijn Alder-liefste Moeder aan,
        Op dat zij u jonnen naemaels al gelijk,
        Naar dit Leven, Mogen geven, het Hemelrijk.
      
    
  