
    
      
        Gij Christen mensen wie gij zijt,
        Betrouwt op God den Here,
        Ons leven duert hier korten tijd,
        Wilt van zonden bekeren,
        Betrouwt u niet op des werelds goed,
        het welk hier eilaas al blijven moet,
        Wanneer men komt te sterven,
        En in het graf bederven.
      
      
        Betrouwt u op de mensen niet,
        Zij zijn te vals van zinnen,
        het Schijnen al vrienden die men ziet,
        Die u van dag beminnen,
        En die u wensen veel geluk,
        Brengen u morgen in den druk,
        Die u zullen bedriegen,
        Met valselijk te liegen.
      
      
        Den mens, iae enen zak vol drek,
        Vuil stinkende van zonden,
        Hedt gij van dag iemand gebrek,
        Dien aan u zijn verbonden,
        Die zullen u terstond versmaen,
        En ongetroost van u doen gaan.
        In plaats van troost te geven,
        Gij wordt van hun verdreven.
      
      
        Daarom betrouwt op Jezus zoet,
        En op zijn Moeder schone,
        Zij zullen u met het eeuwig goed,
        Hier naar met vreugd belonen
        Een mens die u van dage prijst,
        Morgen u voor een zot verwijst,
        Daarom wilt God beminnen,
        Vyt g'heel uwe hert en zinnen.
      
      
        'k Bid u wilt de hooveerdigheyt
        En al uwe pracht af laten,
        Als gij zult zijn in het graf geleid,
        Wat zal de pracht u baten,
        Al zijt gij nu schoon en curieus,
        Ieder zal stoppen zijnen neus,
        Wanneer gij zijt gestorven,
        En leidt in het graf bedorven.
      
      
        Al zijn uwe lipkens nu schoon rood,
        Al hebt gij vrome leden,
        Wat baat u als de wreede dood,
        Den draad heeft afgesneden,
        Als gij dood en verlaten zijt,
        Van God verstoten voor altijd,
        Vol droefheid en vol schanden,
        Om in de hel te branden.
      
      
        Wel aan dan mens volgt dezen raad,
        Legt af uwe zondig leven,
        Gaat stillekens naar uwen staat,
        Wilt u tot deugd begeven,
        Verlaat dog al het werelds goed
        bemindt God en zijn Moeder zoet,
        Zij zullen u dan geven,
        Hier naar het eeuwig leven.
      
    
  