
    
      
        DE dood van ieder mens ghevreest,
        Die Rijke en Arme doet schromen,
        Wie dat het zij van minst tot meest,
        Elk vreest van haar zijn weggenomen,
        Ider een strijd daar als den vromen,
        Maar niemand haar ontvluchten kan,
        Keizers noch ook den Paus van Romen,
        Eilaas: niemand is vrij daar van,
      
      
        De dood die niemand hier en spart,
        En spot met iders vrome leden,
        Gij sent de mensen onder d'aerd',
        Hun trotsheid hebt gij haast vertreden,
        Ook al de wulpsheid en wreetheden,
        Hebt gij ghebrocht onder den voet,
        Daarom stort tranen en Gebeden,
        Aanroept God eer gij sterven moet.
      
      
        Want het sou wezen dan te laat,
        Te wensen om een deughtsaem leven,
        Als u de dood om zielen gaat,
        Wie zal u boosheid dan vergeven,
        Daarom wilt voor Gods oordeel beven,
        Doet deugd terwijl gij zijt gezond,
        Eer dat gij wordt van God verdreven,
        En ghesemeten in den afgrond.
      
      
        'k Bid u neemt uwen tijd waar,
        En steunt u nooit op s' werelds erven,
        Noch op u vroomheid allegaar,
        Want al wat leeft dat moet eens sterven,
        V schoon wit vlees dat moet bederven.
        En liggen rotten in het graf,
        Wilt gij op het Hemelrijk verwerven,
        Mensen wijkt van de Zonden af.
      
      
        Al zijn uwe leden jonk en zwak,
        Als Sampson vroom door uwe krachten,
        Peyst dikwijls op dien lesten snack,
        Wilt daarom genen tijd verachten,
        Wilt al naar het eeuwig leven trachten,
        Peyst op den kostelijcken tijd,
        Verfoyt des Werelds ijdel prachten,
        Weet gij niet een uur zeker zijt.
      
      
        Wat baat u des Werelds geld en goed,
        Met schatten, pracht en hooghste-staeten,
        Weet dat het hier al blijven moet,
        Als gij moet scheiden het Leven laten,
        Wat zal de pracht uwe Ziele baten,
        Als u de dood zal komen aan,
        Gij zult dan schreien boven maten,
        Als gij voor het Oordeel Gods zult staan.
      
      
        Vreest dog de schroomelijcke Dood,
        En leeft met God den Heer in vreden,
        Want zij en spart noch klein noch groot,
        Wilt uwen tijd dog wel besteden,
        Eer u het leven wordt af gesneden,
        Vw' zelven tot de deugd bereid,
        Gij zult dan voor uwe goed' gebeden,
        Winden d'Eeuwighe Zaligheid.
      
      
        Wel aan dan Mensen die noch leeft,
        Al die de Zaligheid betrachten,
        'k Bid u altijd tot de deugd begeeft,
        Houdt al de Dood uwe gedachten,
        Doet aan Gods Moeder uwe klachten,
        Hebt gij haar ergens misdaen,
        Gij zult hier Naermaels zonder wachten,
        Met God de Eeuwige vreugd ontfaen.
      
    
  