
    
      
        HOe verquist gij den Tijd,
        Gij mensen jonk van zinnen,
        Die gij onzeker zijt,
        Gij behoort hem te beminnen,
        En zoeken tijd te winnen,
        besteden tot de Deugd,
        Wilt al met God beginnen,
        Zo wind gij s' Hemels vreugd.
      
      
        Weet gij den Tijd besteedt,
        In dansen ende springen,
        Waar het zal u wezen leed,
        Hier namaals zulke dingen,
        Als men voor u zal bringhen,
        Den boek van goed en kwaad,
        Daar en zult gij niet vinden,
        Iet goeds tot uwer baat.
      
      
        Jonk vrouwkens hier op let,
        Die uwen tijd passeren,
        V poeyert en blanket,
        bezig hout met palleren,
        wilt hier eens mediteren,
        Hoe gij verquist den Tijd,
        Hen komt te abandonneren,
        die gij onzeker zijt.
      
      
        Gij Minnaers allegaar,
        En wanckelnaere gheesten,
        Gij die zo menig jaar,
        Verquist den Tijd als beesten,
        doet afstand met den eersten,
        Voegt u al in het Ghebedt,
        Eer gij vand' helsche gheesten,
        In het duister wordt gezet.
      
      
        Gij dronckaers die zijt rot,
        Van dag en nacht te drinken,
        Leeft naar de wet van God,
        wilt gij hier naermaels blinken,
        Laat het drinken ende zinken,
        En het wulpsigh leven staan,
        wilt den Tijd overdenken,
        die is voorbij gegaan.
      
      
        Advocaat, Procureur,
        En ander Schrift geleerde,
        die niet een klein half uur,
        Hun hert tot God en keerde,
        Maar uwen Tijd passerende,
        Met schrijven heel den dag,
        En 'savonts debaucheerde,
        Met Vrouwkens op het gelag.
      
      
        Die tracht naar geld en goed,
        Naar pracht en hoge staeten,
        het welk hier al blijven moet,
        Als gij zult het leven laten
        wat zal het u al baten,
        Als den Tijd is voor bij,
        Daarom doet Charitate,
        Gij Mensen wie het zij.
      
      
        Peyst op dien snelle Tijd,
        Al die in boosheid leven,
        Maakt u van zonden quyt,
        wilt u tot deugd begeven,
        Doet zo hier is geschreven,
        Peyst op de felle dood,
        Die u gheen Tijd zal geven,
        Al waart gij noch zo groot.
      
      
        Die leeft in Overspel,
        wilt gij Gods rijk betrachten,
        Hout Dood, Oordeel, en Hel,
        Altijd in uwe gedachten,
        Wilt u van zonden wachten,
        Wie gij zijt arm oft rijk,
        Verlaat des werelds prachten,
        Zo wind gij het Hemel-rijck.
      
    
  