
    
      
        God den Heer die nooit de dood
        En begeert van de zondaren,
        Maar hun altijde komt te sparen,
        En te helpen uit den nood,
        Hij komt hun altijd verwekken,
        Met een zeer rouwig ghemoet,
        Zo ons herte tot hem trekken,
        Ziet eens wat de liefde doet
      
      
        God den Heer geeft ook ghena,
        Aan alle de Christen Mensen,
        Die naar het eeuwig leven wensen,
        Door de Heilige Barbara,
        Want het is onze voor spraeckeresse,
        Bij Christus den Opper Al,
        Barbara Advocateresse,
        Ons van quadt bevrijden zal.
      
      
        Barbara gij zuiver Maagd,
        'k Moet u loven ende prijzen,
        All' eervinge bewijzen,
        Die voor ons genade vraagt,
        Aan Jezus den Heer der Heren,
        Die gestorven is aan het Kruis,
        Zondaars wilt u al bekeren,
        Maakt uwe Ziele rein en kuis.
      
      
        God die zal uwe ziel ontfaen,
        En de zelve tot hem trekken,
        Naar dat al de zonden vlekken,
        Door de Biecht zijn uit gedaan,
        Als wanneer gij komt te sterven,
        Naar een Biechte oprecht en goed,
        Zult gij het Hemel-rijck verwerven,
        Daarom al uwe beste doet.
      
      
        Voegt u te samen in het gebedt,
        Bidt dat God u mag bewaren,
        Van het kwaad noch vele jaren,
        Maakt uwe ziele rein en net,
        Stort voor Barbara gebeden,
        Dagelijks met iver groot,
        Zij zal u bevrijden heden,
        Van een onverwachte dood.
      
      
        Bemerkt al die dienaars zijn,
        Van Barbara uit verkoren,
        s' En zullen nooit gaan verloren,
        Maar genieten Gods aanschijn,
        Zij zal voor u zorge dragen,
        En bidden aan God den Heer,
        Dat hij van u werd zijn plagen,
        Altijd spart en straft nooit meer.
      
      
        Oorlof al te zij klein oft groot,
        Mannen, knechten, Dochters, Wijven,
        Laat in het Broederschap u schrijven,
        Eer dat gij hebt stervens nood,
        Barbara zal u bevrijden,
        Van een dood heel onverwacht,
        En dan naemels eens verblijden,
        Daar de ziele zo naar tracht.
      
    
  