
    
      
        HOort wel toe, gij Christen lieden,
        Wat dat ik u gaan bedieden,
        Voor die leven wilt in vreugd,
        Moet doen op de wereld deugd,
        Hij moet God den Heer beminnen,
        En zijn Liefste Moeder zoet,
        Vyt geheel zijn hert en zinnen,
        Wilt hij winnen het eeuwig goed.
      
      
        Smorghens vroeg moet gij u stieren,
        Naar de Kerk met goede manieren,
        Om mis te horen u bereid,
        Met een goed aandachtigheid,
        Bidt God met ghevouwen handen,
        Maar en geeft ook gheen schandaal,
        Vergeeft aan uwe vijanden,
        Dat is noch het principaal.
      
      
        Naar de Misse zult gij werken,
        En naar dien uwe hert versterken,
        Tot onderhout van uwe lijf,
        Maar wacht u voor boos bedrijf,
        Aanbidt God ten alle uren,
        Looft en prijst zijn Moeder med',
        Nooit gheen kwaad zal u gebeuren,
        Leeft altijd in peys en vred'
      
      
        En als gij dan komt te sterven,
        Zult het Hemelrijk verwerven,
        Bij Gods heiligen zult gij,
        Trede neffens de Engel zij,
        Gij zult Maria aanschouwen,
        Met lust in der eeuwigheid,
        Daarom wilt op God vertrouwen,
        En op zijn bermhertigheydt.
      
      
        Die met zonden zijn beladen,
        Geeft te kennen uwe misdaden,
        Met berouw, aan uwe Bicht Vaar,
        Gij zult veel troost vinden daar,
        God zal uwe kwaad vergeven,
        Dat gij zult hebben gedaan,
        Met hem zullen des eeuwig leven,
        Die oprecht te Biechten gaan.
      
      
        Naar de Biechte zult g'ontfanghen,
        God den Heer met groot verlangen,
        Laat daar uwe devotie zien,
        Bidt hem aan op bei u knieën,
        Wilt vergiffenisse vragen,
        Aan God, voor uwe zonden groot,
        Leeft zo voort al uwe dagen,
        Peyst op Jezus bitter dood.
      
      
        Oorlof, God minnende Zielen,
        Staat op die in zonden krielen,
        Legt dog af u zondig kwaad,
        Uwen tijd als rook vergat,
        Doet alzo het u wordt beschreven,
        Laat af de Ijdelheid.
        Gij zult hier en hier naar leven,
        Met God in eeuwigheid.
      
    
  