
    
      
        WIe hier wil leven met zinnen blij,
        Talder uren rustig in godlicker vrueghd:
        Die maakt zijn hert van hopen vrij,
        En verlaat de vrees daar bij,
        Zo heeft hij altijd ghenueght,
        Hoed God de heer ghevueght.
      
      
        Want hoop en vrees zijn twe zusters kwaad,
        Smenschen hert verstorende tot alder stond
        Waar hoop verblijd door zotheyds raad,
        Na een tytelicke baat,
        Werd ook thert met vrees duerwont,
        En van droefheid ongezond.
      
      
        Die stuernis zot drift uit u gemoed
        Die met pijn u tijd stelen zonder profijt.
        Hoop na geluk u hert voor hoedt,
        En veracht de tegenspoed,
        Zo leeft gij van druk bevryt
        In vrueghden talder tijd.
      
      
        Dit Godlick leven altijd Koornhert
        Brengt den willelozen in des Heren rust.
        Daar leeft hij huiden onverwert
        Vrij van alle drukkig smert
        Hope en vrees zijn uitgeblust
        En smaakt des Heren lust.
      
    
  