
    
      
        Zult gij noch lang versmaden,
        Zondig mens, mijn gebod,
        Al mijn werken en daden,
        het Schijnt gij noch daar met spot,
        'k Bid u en zijt niet meer zo zot,
        Kiest een goed lodt, Bekeert u tot
        Mijn en aanbidt den Here uwen God.
      
      
        Mijn alder soetsten Here,
        'k Heb uwe stem gehoord.
        'k Wil mij tot u bekeren,
        'k Bid u niet en verstoort,
        'k Wil doen naar uw Goddelijk woord,
        Alzo het behoort, 'k Gaan daar med' voort
        Ach goeden Jezus 'k ben met u d'accoort.
      
      
        Zondaar 'k zien aan uwe werken,
        Dat gij mijn wet versmaad,
        Als gij komt in de Kercke,
        G' en volgt niet mijnen raad,
        'k Bid u van zonden dog op staat,
        Eer het is te laat, Te Biechten gaat,
        Hoe lang zult gij volherden in uwe kwaad.
      
      
        O Iesu ik wil leven,
        Naar uwen wille zoet,
        g' Hebt ten besten gegeven,
        Vw' Lichaam ende Bloed,
        Voor mij ziet wat de Liefde doet,
        'k Val u te voet, Met diep ootmoed,
        Ach zoeten Jezus weest van mij gegroet.
      
      
        Christus Zondaar gedenkt mijn Lijden,
        En al mijn arbeid,
        Wilt g' eens met mij verblijden,
        Voor in der eeuwigheid,
        Om mij te dienen zij bereid,
        Met neerstigheid, Weent en beschreyt,
        Vw' zonden, en zoekt uwe zaligheid.
      
      
        O schoonheid boven maten,
        Ik heb geweest versteend,
        Jezus komt mij ter baten,
        V eens met mij vereend,
        'k en heb het nooit zo gemeend,
        Dit dient beweent, Dat g'u verkleent,
        Mijn arm zondaar noch den tijd verleend.
      
      
        Zondaar 'k kom u vermanen,
        Mij eens uwe liefde toont,
        'k Heb gestort zo veel tranen,
        Ziet dat gij mij beloont,
        Wilt gij hier naermaels zijn gekroond,
        Mij Liefde toont, En verschoont,
        O mens staat op die noch in zonden woont.
      
      
        O Jezus goeden Vader,
        Toont mij uwe zoet aanschijn,
        Verlost ons allegader,
        Van Satans boos fenijn,
        Door al u Lijden, Dood en pijn,
        Ontfermt u mijn, het Kwaad groot en klein,
        Is mij zeer leed wilt mij genadig zijn.
      
      
        Zondaar ik staan verslagen,
        het Schijnt gij den weg wel weet,
        Kan ik u niet bewegen,
        Aanziet mijn purper kleed,
        En al de pijne die ik leed,
        Mijn bloed en zweet, Mijn koud' en heet,
        Zondaar bekeert, en zijt niet zo vreet.
      
      
        Verlost mij van den kwaden,
        Door al uwe pijne zwaar,
        Vergeeft, Heer mijn misdaden,
        Daarom en bid ik maar,
        'k Makke van rouw zo groot misbaar,
        Iseus mijn Vaar, Vergeeft voorwaar,
        Mijn grote en kleine zonden allegaar.
      
      
        Die zijn u al vergeven,
        Behoudens dat gij niet,
        Weer keert tot een kwaad leven,
        Daarom wel voor u ziet,
        Dat gij voortaan de zonden vliet,
        Hoort mijn bediet, Hier in verschiet,
        Of anders zult gij rakken in het verdriet.
      
      
        'k Bedanck u goeden Heer,
        'k Geeft u hier op mijn hand,
        'k Wil volgen uwe lere,
        Altijd met goed verstand,
        'k Schenk u mijn Ziel in werden pand,
        Doet mij bijstand, Keert den vijand,
        Van mij, tot ik zijn in u Vaderland.
      
    
  