
    
      
        VVIlt dit aanhoren klein en groot,
        Mensen wilt overdenken,
        De ure van uwe Dood,
        Die het leven heeft ontfaen,
        Moeten eens sterven gaan,
        De dood al onderstaan.
      
      
        Keizers, Koningen groot van staat,
        Den Paus en Cardinaelen,
        Bisschop, Apten Prelaat,
        Prinsen en Graven rijk,
        Moeten in stof en slijk,
        Vergaan alle gelijk.
      
      
        Waar is zo menig Legher-schaer,
        Keizers, Koningen Prinsen,
        Die over duizend Iaer,
        Brochten zo menig held,
        Zeer dapperlijck te veld,
        Zijn al ter neer gesteld.
      
      
        Methusalem heeft lang geleefd,
        Ontrent de duizend Iaeren,
        Wat heeft daar aan gecleeft,
        De dood zeer vreedt en straf,
        Maait hem het leven af,
        Is langen tijd in het graf.
      
      
        Hector, Iulius Cesar ook,
        En David zeer kloekmoedig,
        Zijn vergaan als den rook,
        De dood niemand en zwicht,
        Met haar Seysem en schicht,
        Maait het leven af zeer licht.
      
      
        Herculus Samsons krachten groot,
        Hebben ook moeten buigen,
        Al voor de vrede dood,
        Absolons schoonigheydt,
        En Salomons wijsheid,
        Is ook in het graf geleid.
      
      
        Alexander dien groten Heer,
        Die de wereld ded' beven,
        En is hier ook niet meer,
        Zijn scepter, Staf en Croen,
        En Keyserlijcken Troon,
        Moest hij verlaten schoon.
      
      
        Aristoteles vergaan,
        Met andere Philosophen,
        Die hier niet bij en staan,
        De dood niemand en spart,
        Maar jeder een bezwaard,
        Doet rotten in de aard.
      
      
        Zij komt als een dief in den nacht,
        Beneemt den mens het leven,
        Als mense minst verwacht,
        Zij maait ons af als gras,
        Als elk in vreugden was,
        Ghesont en wel te pas.
      
      
        Mensen maakt u van zonden quyt,
        Eer dat gij wordt bedrogen,
        Want g'hebt hier korten tijd,
        Legt af u zondig kwaad,
        Stelt u in goeden staat,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Wel is de dood dan stekeblent,
        Dat zij hier op de wereld,
        Schatten, noch geld en kent,
        Daar en baat geld noch goed,
        Hoe rijk, hoe kloek van moet,
        De dood het al sterven doet.
      
      
        Mensen hier dient wel op gepast,
        Hout doch de dood voor ogen,
        Eer zij u ook verrast,
        Dient God vol waarde deugd,
        Op dat gij hier naar meugt,
        Genieten s' Hemels vreugd.
      
    
  