
    
      
        KEnt dog u zelven, lieve mensen,
        Die rechte Christene zielen zijn,
        Wilt al naar het eeuwig leven wensen,
        Peyst op verdriet, droefheid en pijn,
        Van stof en aarde, Gemaakt onweerde
        Zijt gij en moet daar in vergaan,
        Daarom leert sterven, Gij moet bederven,
        Als u de dood zal komen aan.
      
      
        Wilt op den korten tijd wel peizen,
        Hoe dat de dood u volgen gaat,
        Naar de Eeuwigheid zo moet men reizen,
        Wilt dog wel leven te uwer baat,
        Mensen wilt zorgen, G' en hebt geen morgen
        Ten zij dat God u dien verleend,
        Daarom zondaren, Laat boosheid varen,
        En al uwe zondig kwaad beweent.
      
      
        Maar die in grote zonden leven,
        En van zijn kwaad gheen afstand doet,
        Zal moeten en voor Gods Oordeel beven,
        Ach mens denkt gij eens sterven moet,
        Mijdt van u zonden, Die de ziel wonden,
        Legt te samen al uwe boosheid af,
        Doet charitate, Want het is late,
        Wanneer uwe lichaam rot in het graf.
      
      
        O mens wilt rijpelijk bemerken,
        Wat dat gij met u dragen zult,
        De aalmoezen en goeden werken,
        Zullen betalen uwe schuld,
        Als gij met eren, Zult compareren,
        Al voor den Rechter stoel van God,
        Zondaars wilt beven Betert uwe leven,
        En onderhouwt wel zijn gebod.
      
      
        Wilt op de Eeuwigheid ook letten,
        Peyst Eeuwig, Eeuwig het is zo lank,
        Biecht doet in goeden staat u zetten,
        Eer gij te bedd' ligt ziek oft krank,
        De spraak benomen. het Is om te schromen,
        Woord men dikwijls in korten tydt,
        Daarom wilt zorgen, Beydt nu tot morgen,
        Maakt u van zonden quyt.
      
      
        Want het ghebuert schier alle dagen,
        Dat men hoort en voor ogen ziet
        Dat er volk wordt naar het graf gedragen,
        Daarom zondaars de boosheid vlied,
        Peyst op u sterven, wilt g' eens verwerven,
        Hier naar voor eeuwig te Hemelrijk,
        Neemt doch couragy, het Is pelgrimagy,
        Dat wij hier doen alle gelijk.
      
      
        Wel aan dan mensen, wilt hier leren
        Hoe dat gij u bereiden moet,
        Om van de zonden te bekeren,
        En te verkrijgen het eeuwig goed,
        Zorgt doch in tijden, Wilt g' eens verblijden,
        Met God voor in der eeuwigheid,
        Wilt hier wel leven, God zal u geven,
        Hier naar de Eeuwige zaligheid.
      
    
  