
    
      
        Rist uit den slaap der zonden zwaar,
        Die in boosheid lang hebt geslapen,
        Aanbidt den goeden God te gaar,
        Die Hemel en aerd' heeft geschapen,
        Roept God aan als getrouwe knapen,
        Doet afstand van uwe zonden kwaad,
        Eer u de Dood eens komt betrappen
        Want het sou wezen dan te laat.
      
      
        Heden leven morgen dood,
        Wilt des woorden wel gronderen,
        Peyst daar op t'is wijsheid groot,
        Wilt u van zonden al bekeren,
        Roept dikwijls aan den heer der Heren,
        Want het leven is hier korten tijd,
        Zoekt uwe deughden te vermeren,
        Wilt gij met God eens zijn verblijd.
      
      
        Want onzen tijd nooit stil en staat,
        Aanroept dikwijls uwe Hemels Vader,
        Weet uwen tijd nooit stil en staat,
        De dood die komt altijd naarder,
        Daarom leeft wel hier allegader,
        Denkt op de dood zo wreed en straf,
        En als den strijdt u valt wat zwaarder,
        Peyst al dat leeft moet eens in het graf.
      
      
        Peyst dit ook die het geld en goed,
        Van d'armen in uw kiste sparen,
        Weet dat het hier al blijven moet,
        Als u de dood eens komt bewaren,
        Gedenkt waar dat uwe Ziel zal varen,
        Als zij uit deze wereld scheet
        Vw' lichaam zal hoort mijn verklaren,
        Waar hebben een wit lijnen kleed.
      
      
        Wie dat het zij schamel oft rijk,
        Gij moet naar het graf worden gedragen,
        Daarom bemerkt dit al gelijk,
        Bidt God voor uwe verdiende plagen,
        Peyst dat ook korten uwe dagen,
        En dat misschien gij morgen zult,
        De pijn der hel moeten verdragen,
        Om te betalen uwe schuld.
      
      
        Peyst op de dood al wie gij zijt,
        Houdt het Oordeel in uwe gedachten,
        En ook op uwen korten tijd,
        Wilt voor de pijn der hel u wachten,
        Wilt naar d'Hemelsche glory trachten,
        Denkt op de vier Vyttersten al,
        Altijd bij dagen en bij nachten,
        God u van pijn bevrijden zal.
      
      
        Versmaad den rijkdom en al het goed,
        Die op het s'werelts dal noch leven,
        Bidt dat God en zijn Moeder zoet,
        Al uwe zonden wilt vergeven,
        Die gij vol boosheid hebt bedreven,
        Wilt doch van zonden al af staan,
        En doet al zo hier wordt beschreven,
        Gij zult daar glory voor ontfaen.
      
      
        Wel aan Christenen voor het lest,
        Tracht altijd naar de deughtsaemheden,
        Om wel te sterven doet uwe best,
        En leeft met God altijd in vrede,
        Ionckheydt doet al uwe neerstigheden,
        Om te bekomen het Hemelrijk,
        'k Wens die van het Land en in de steden,
        d'eeuwighe Zaligheid gelijk.
      
    
  