
    
      
        Mensen, hoe peyst gij zo weinig tijd op mij
        Ik kom u nochtans hoe langs hoe nader bij
        Als gij minst zult peizen, 'k maai u leven af,
        'k zal u smijten, zonder krijten, In het graf.
      
      
        'k Ben te jonk van jaren, daar en is geen noot,
        God zal mij bewaren van uwe droeve dood,
        Ik en geef om al uwe dreygementen niet,
        Door uwe commen, Niet te komen, In het verdriet.
      
      
        O gij botten mens maakt u van zonden quyt.
        Noteert alle dagen zo kort uwen tijd,
        Iae all' uren, ooghenblikken, en moment,
        Komt gij te sterven, het Leven derven, in het ellent.
      
      
        Ik en ben van al uwe dreigen niet vervaard,
        Want ik ben op heden nieuwelijcks gepaard,
        'k Peys op de wellusten, van mijn jonge Bruyt,
        De wijn g'lasen wil ik blazen zuiver uit.
      
      
        Gedenkt dat ik eertijds heb geweest als gij,
        En dat uwen tijd ook bij naar is voor bij,
        Peyst dat gij misschien haast wezen zult als ik,
        Doet uwe beste, Denkt den lesten, ogenblik.
      
      
        Bleecke dood gij maakt mijn leden heel ontstelt,
        'k Vrees van u te wezen haast ter neer geveld,
        Want ik ben noch maar in het fleur van mijne tijd,
        Wilt mij sparen, en bewaren, Geeft respijt.
      
      
        Mens bidt dog aan God dat hij u leven spart.
        Op dat gij voor te sterven vele deugd vergaard,
        Is het dat gij zult hebben veel goed werk gedaan,
        Voor u deugden, s' Hemels vreugde , zult g' ontfaent.
      
      
        Dood ik ben genegen, tot mijn Heer en God,
        Maar eilaas ik ben zo traag tot zijn gebod,
        Als ik bidden wil mijn zinnen zijn verstroyt,
        Mijn consciëntie, die maakt mentie, s' Is beroeyt
      
      
        Haast u om deugd te doen, want uwen tijd is kort
        Ziet dat gij van mij ook niet verrast en wordt,
        Want om God te bidden het ware dan te laat,
        Daarom mensen, die deugd wensen, doet mijn raad.
      
      
        O dood, gij moet immers wezen steke blent,
        Dat g' hier op de wereld schat noch geld en kent
        Dat gij mij liet leven, 'k Gaffet u genoeg,
        Wilt mij sparen, En bewaren, het Is doch vroeg.
      
      
        Bozen mens laat staan doch al uwe zotternij,
        En wilt bereiden om te gaan met mij,
        Gij en heb maar zes of zeven ur' meer tijd,
        Maakt van stonden, Uwe zonden, U al quyt.
      
      
        Graege dood, ach is er voor mij gheen genael'
        Laat mij eens een Biechte doen van al mijn quael,
        Laat mij noch wat leven, ik zal afstand doen,
        Ga tot scheiden, Mij bereiden, God versoen.
      
      
        Meent gij langer te leven, gij zijt wel gemist,
        Waarom hebt gij uwen schonen tijd verquist,
        Om te nemen uw wellusten en plaisier
        Gij moet sterven, En gaan zwerven, in het vier.
      
      
        Moet ik sterven, is het nu met mij gedaan?
        Goeden God wilt doch mijn arme Ziel ontfaen,
        Mensen spiegelt u hier aan neemt den tijd wel waar
        Wilt doch schromen, Van te komen In misbaar.
      
    
  