
    
      
        WEest gegroet Maria, vol van liefd en gena,
        'k Groet u met eer en lof,
        Prinses van s Hemels Hof,
        O gij nooit volprezen Maagd,
        Die de hoge Krone draagt,
        'k Moet u beminnen, Met hert en zinnen,
        Die voor ons genade vraagt.
      
      
        Maria zoete Vrouw Schoon hemels karssou
        Klaar Zon van 'themelrijck
        Bidt voor ons al gelijk
        Dat wij mogen zijn verheugt,
        Bij u in het Hemels vreugd,
        Wilt dog bewaren, Voor uwe dienaren,
        Elk een plaatse door uw deugd.
      
      
        O Vrouw, die met uw Borst,
        Ghelaeft hebt Jezus dorst,
        'k Moet loven uw persoon,
        Prinses van des Hemels Troon
        O Maria goedertier Reikt dog met u Schapelier
        de Onnoosele Zielen, die eilaas vielen,
        Helpt hun uit het Vaghevier.
      
      
        O Maria Prinses en zondaren troosters,
        Den toevlucht in den nood,
        Helpt ons uit lijden groot,
        Bewaard ons van Satans macht,
        Dat wij niet worden versmacht,
        In grove zonden, die de Ziel wonden,
        Bewaard ons door uwe kracht.
      
      
        Naast God den Opper-heer,
        Verlaat ons nimmermeer, Wij bidden om genae,
        De zondaars dog bij staat,
        Maakt voor ons een plaats bereid,
        Bij u en Gods Majesteit,
        Een plaats hier boven, om u te loven,
        Hier naar in der Eeuwigheid.
      
    
  