
    
      
        Grampeer. VVEest doch eens van mij gegroet
        Mijn liev' Enghelinne zoet,
        Komt wat veur, Hoort mon-ceur.
        Mijn eens spreken 'k ben ontsteken,
        Door de min, Laat mij in,
        Gij staat in mijn hert en zin.
      
      
        Vis-meid. Wie mag daar zo klagen gaan,
        T'is Grampeer zo ik verstaan,
        Weg van hier Lelijk dier,
        Met uwe hulden ende bulten,
        Ouden zot, Rochelpot,
        Aan uwen neus en baard hangt snot.
      
      
        Wat dat ik moet hoor en ziet,
        Van ons losse Margriet,
        Gaat maar voort, vuyle poort,
        Wast uwe vlekken, vuyle plekken,
        Uit uwe gat, doet eerst dat,
        Eer dat gij mij meer bekladt.
      
      
        Vis-meid Wat wilt dezen Baviaan,
        Mij ook al verwijten gaan,
        Gij zijt vuil weg gij uil,
        Wilt vertrekken zonder gekken,
        Eer ik stijf met gekijf,
        Smijt den pis-pot op u lijf.
      
      
        Smijt maar aan gij duivels moer,
        'k Wou den duivel u weg voer,
        Gij ziet ros, als een vos,
        Vuyle slincke, 'k riecke stincke,
        Vwen mond, als een stront,
        Nooit ik vuylder swijn en vont.
      
      
        Vis-meid. Weg van hier gij snottebaert,
        Want ik ben van u vervaard,
        Vuilen kwant, Niet een tand,
        Hebt gij heden, Weest te vreden,
        Daarom gaat, van de straat,
        Gij stinckt vuylder als het privaat.
      
      
        Grampeer. 'k En ben niet zo vuil als gij,
        Wat wilt gij zeggen van mij,
        Slecht maloot, uwe voorschoot
        Is vol smetten, wilt op letten,
        Vuil fatsoen, uwe Kaproen,
        Wilt die uit zijn vouwen doen.
      
      
        Vis-meid. Adieu Grampeer ruttel-broeck,
        'k Zien u gapen als een snoek,
        Toecht Grand' Peer, Een Grand' Meer,
        Zonder tanden, Voet en handen,
        Die zijn rot, rochel pot,
        Gaat mijn deur die moet in het slot.
      
    
  