
    
      
        WEest verblijd nu al gelijk,
        Door g'heel het Christenrijk,
        Boerey en wilt niet meer treuren,
        Al uwe droefheid is gedaan, Wilt nu gaan,
        Naar de Stee, Drinken een Zante.
      
      
        Koninck Carels Testament,
        Heeft voor Poirs bekent,
        Duc d'Anjou den tweeden Zone,
        Van den Dolfijn te Bourbon, Die hij won,
        Tot zijn loon, Heeft de Spaensche Troon.
      
      
        T'is geluk voor g'heel het Land,
        het Is een sterken band,
        Vranckerijck zal mer met Spaignien leven,
        Nu in vrede voor altijd, weest verblijd,
        Wilt al gaan, Steke vier-werken aan.
      
      
        Vlecht Kronen van Lauwerier,
        En maakt vreugde vier,
        Om hier med' te vereren,
        Al die Dorsten kloek en stout, Een van goud,
        Voor dien Held, het Land in ruste stelt.
      
      
        Nu zal alle Coop-mans goed,
        Reizen metter spoed,
        Al zonder rechten te geven,
        Of voor Comisen te vlien, wilt verblijen,
        Alle gaar, Over deze maar.
      
      
        Vranckerijck en dien jongen Vorst,
        Naar ons welvaart dorst,
        Bidt dat God hun een lang leven,
        Mag verlenen al gelijk, In zijn Rijk,
        Plaats bereid, In de Zaligheid.
      
      
        Oorlof Christen Mensen al,
        Hier op s'wereldts dal,
        En aanbidt den Heer der Heren,
        En zijn lieve Moeder mee, Dat s'ons vre,
        Geeft te gaar, Nu en ook hier naar.
      
    
  