
    
      
        DEn Boer en Landsman moet ik altijd eren,
        En prijzen zijnen eerelijcken staat,
        Zij zijn arm en somtijds in slechte kleeren,
        Nochtans met recht hij het al te boven gaat,
        Pausen, Prelaten En Potentaten,
        Edel van geslacht den Landsman niet veraght.
      
      
        Als Adam werckte en Eva arrebeyde,
        Zegt mij eens waar was doen den Edel-man,
        Den Boer alleen het mense zaad verspreyde,
        Daarom prijs ik den Landsman waar ik kan,
        Hij moet al geven, Sou jeder leven,
        Want alle goed, komt van den Landsman vroed.
      
      
        Den Boer moet dag en nacht spitten en saaien
        En ploegen het Land maken de velden klaar,
        Om in den Oogst zijn koren af te maaien,
        Mensen en beesten spijst hij allegaar,
        Prinsen en Braven Moet hij ook laven,
        Valt hem te voet, Viva den Landsman goed.
      
      
        Paus, Cardinaelen, Bisschoppen, Prelaten,
        Abten proosten pastoors en Monicken,
        Cappellaens, Costers immers alle Staeten,
        Doctoren en bij duist Canonicken,
        Moet den Boer spijzen, T'is werd om prijzen,
        Valt hem te voet, Viva den Landsman goed.
      
      
        Hoe sou den Koninck konnen oorlog voeren
        Tegen zijn vijanden ten strijde gaan,
        Kwam al het geld en goed niet van de Boeren,
        Alle Traffijcken zouden stille staan,
        Al de Soldaten Duytschen Croaten,
        Den Landsman goed, Die ook al spijzen moet
      
      
        Hoe zouden Prinsen ende Edel Heren,
        Krijgen zo menig delicaten kost
        Met de Madamen lustig banketteren,
        Oraigny-Appels en den besten most,
        Kieckens Capoenen, Lekker Limoenen,
        Hij geven moet, Viva den Landsman goed.
      
      
        Wat zouden al die Coop lieden gaan maken,
        Den Herbergier, Brouwer en winkelier,
        Zonder den Boer s'en konnen niet geraken,
        Hoe zouden zij verkopen ware dier,
        Zonder de Boeren, Niemand kan roeren,
        Den Landsman goed, ons tezamen spijzen moet.
      
      
        Den Meulder met zijn wijf maarten en knechten
        Zouden van honger sterven en vergaan,
        Niet een soldaat en zouden konnen vechten,
        Waar hij dry oft vier maanden zonder graan,
        Den boer moet t'haelen, Zouden zij malen,
        Valt hem te voet, Viva den Landsman goed.
      
      
        Wat sou den Bakker en den Brouwer maken,
        Kost hij niet kopen koren, gerst en mout,
        Zonder den Lans-man niemand kan geraken,
        Want niemand en kan bakken zonder hout,
        Brouwer en Baker, het Leeft van den akker,
        Kust hem de voet, Viva den Landsman goed.
      
      
        Oorlof voor het lest gij Boeren en Boerinnen,
        'k Heb u geprezen hier in het generaal,
        'k Hoop dat gij lieden den Hemel zult winnen,
        Zorgt daar wel voor en t'is een principaal,
        Al prijsens weerdig, Zijt niet hooveerdigh,
        Leeft in ootmoed, Looft altijd Jezus zoet.
      
    
  