
    
      
        SA wilt u verblijden, Gij Ionckheyt te gaar,
        Stelt u droefheid ter zijden, En kiester een paar,
        Wilt u gaan vermakken, Buiten in het groen,
        Al de droefheid staken, Met het Mei saysoen,
        Sa lustig wilt minnen, het Is den rechten tijd,
        Een liefste verwinnen, En wezen verblijd.
      
      
        Wilt u gaan vermeyden, Buiten op het gras,
        Aenschout eens de wijden, En het groene boom gewas,
        De bossen en hagen // die staan nu playsant,
        En wilt niet meer klagen stelt droefheid aan kant,
        Klaeght vrij uwe gebreken, Zijt gij in het verdriet,
        Wilt Cupido spreken, Dat hij u doorschiet
      
      
        De Vogelen zingen // Op een zoet wijs
        Zij huppelen en springen // het Is een Paradijs,
        De blommekens spruiten // Zeer zoet altemaal,
        m' Hoort gedurig fluiten // ook den Nachtegaal,
        Duyckers en Koeckoecken, het Is een melody,
        Komen ons bezoeken // met den koelen Mei.
      
      
        Sa Ionckheyt wilt paren eer den tijd passeert,
        Want als s' is vervaren // nooit weder en keert,
        Laat uwe jonge dagen, Niet treden voor bij,
        Gij zout het beklagen // met een droef geschrei,
        Sa Dochters wilt trouwen, als het u wordt gevraagd
        het En zal u niet rouwen // Al zijt noch maagd
      
      
        Oorlof dan Minnaeren // U liefste Lief vrijt,
        Wilt gheen moeite sparen // met den zoeten tijd,
        Wilt vreugden beginnen // met het mei saysoen,
        Vw' Liefsten beminnen, En geven een zoen,
        Trouwt dan al met eren, en doet u lief deugd,
        Gij zult Triumpheren // Te samen met vreugd.
      
    
  