
    
      
        Staat bij smoorders en Pijpisten,
        Gij beminders van den rook,
        Snuyvers ende Tabackisten,
        Knabbelaers van pruimen ook,
        Ik als minnaar van des Konste,
        Heb hier ziet uit Smoorders jonste,
        Gemaakt het welk te kennen geeft,
        Wat kracht dat den Tabak heeft.
      
      
        het Smoren is voor de soldaten,
        Den snuif voor de Edel lien,
        Den knabbelaer wordt gelaten,
        Voor den Boer en Ambachts-lien,
        'k Wil beginnen van Pipaelen,
        Die van dry den prijs moet halen,
        Tabak smoren is den geest,
        Zij doet ons verheughen meest.
      
      
        Tabak smoor moet ik beminnen,
        het Doet versterken het verstand,
        het Geeft vermaak aan mensen zinnen,
        het Wordt gebruikt in alle Land,
        Tabak smoor doet ons verlichten,
        Aan het gehoor en het gezichten,
        Den reuk is den derden zin,
        Men vint smaak en vreugd daar in.
      
      
        Want gaat gij bij vuil secreten,
        Smoort gij maar een pijp Tabak,
        Gij zult van den stank niet weten,
        Dat doet gij op uwe gemak,
        Men placht aan de oude Lieden,
        Tabak smoren te verbien,
        het Wordt nu belast voor medecijn,
        het Smoren hun ghesont doet zijn.
      
      
        Al die water zuchtig wezen,
        Bulsterigh oft phlematijck,
        Worden door dit Kruid genezen,
        Tabak dient een iegelijk,
        Martenick, Canast, Braijlen,
        Doet ons snorren en kwijlen
        Men krijgt smaak en appetijt,
        Van veel quaelen het u bevrijd.
      
      
        Den vijfden zin is het gevoelen,
        Als gij uwe pijp neemt in den mond,
        Den rook doet den brand verkoelen,
        Hij maakt hert en lijf ghesont,
        'k Wil nu van den snuif gaan spreken,
        Wat een kracht daar in mag steken,
        Snuif Tabak wordt meest gezien,
        In s' Koninckx Hof bij de Edel-lien.
      
      
        het Edel volk dat draagt den degen,
        Houden snuif voor Medecijn,
        Dammen zijn der toe genegen,
        Nonnen, Quesels en Begijn,
        Commen ook den Snuif te prijzen,
        Hem groot eer en lof bewijzen,
        Want wat reuk die gij begeert,
        Wordt daar in ghedistileert.
      
      
        het Sop van Amber, Iossemijnen,
        Wordt gedaan in snuif-tabak,
        Orangee of Rosmarijnen,
        Draagt Madam in haren zak,
        Hout u met een snuif te vreden,
        Hij verdrijft swaermoedigheden,
        Want zo gij maar niezen kont,
        Ik sweir u gij wordt ghesont.
      
      
        Snuif doet de hoofd pijn vertrekken,
        En den zwaren slaap verjaagd,
        het Doet de geestigheid verwekken,
        Die met droefheid zijn geplaagd,
        Antidoten en den Triakel,
        Heeft getoond nooit meer Mirakel,
        Noch den Roomschen Orvitaen,
        Heeft nooit meer kracht gedaan.
      
      
        De derde soort en de leste,
        Is de aangename pruim,
        Zulke fijghen zijn de beste,
        Die men neemt groot als een duim,
        Tabak pruim is werd geprezen,
        Die veel quaelen kan genezen,
        Komt Liefhebbers van dit kruid,
        Spreckt hier eens uwe hert recht uit.
      
      
        Herderken gij Cnabbelaeren,
        Die u schapen weiden gaat,
        Die gheen roeys noch moeite sparen,
        Zegt wat des syroop u baat,
        Als u wolle was bedorven,
        E' Hebt haar wittigheydt verworpen,
        Door een Kuiken van Tabak,
        het Welk gij trockt uit uwen zak.
      
      
        Die met hooft-pijn zijn ghequollen,
        Of de tand zweer grote quael,
        Kakken vuisten diek gezwollen,
        het Wordt genezen allemaal,
        Zijt humeur het slijm der magen,
        Deze pruim komt te verjagen,
        Tabak sop is medecijn,
        Voor die water zuchtig zijn.
      
      
        Vraagt wat dat zij daar mee genezen,
        Aan die Medecijnen kent,
        Want zij al getekend wezen,
        Aan den mond of daar ontrent,
        Lank moet leven de Pijpisten,
        Die den tijd en het geld verkwisten,
        Ook den snuiver, Cnabbelaer,
        Doet dit al waar het honderd Iaer.
      
    
  