
    
      
        NEemt waar den tijd, Wie dat gij zijt,
        Met vlijt, Wilt op u wandel merken:
        Verslyt, V leven niet in onrusten:
        Maar maakt u quyt, Twist ende strijd,
        Belyt, Eendracht in al u werken
        Bevrijd, V herte van kwade lusten
        tBegheren menigvoud,
        Heeft nu jong ende oud,
        Heel in zijn ghewout// gedreven,
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Een ieder jaagt// dat hem behaagt
        Geplaagd// zijn zij al met begeren,
        Elk knaaght// zijn hert door hoop en vrezen.
        Hoe onversaagd// men onrust draagt//
        Ik klaaght// en macht nochtans niet keren
        Men vraagt// na gheen gestadig wezen.
        Niemand zijn lusten laat,
        Noch die begeerden kwaad,
        Die zij zonder maat// aankleven.
        Verkiezen doet verliezen en gherustigh leven.
      
      
        Loopt dog niet blind heen voor de wind
        Des kwint en zal niet lange duren
        Begint// die moeyten eens te haten.
        Elk een bemint, Man wijf of kind
        En vint// dat hij het noch moet bezuren.
        Verzint// dat ghyt hier al moet laten,
        V hert ook niet en stelt,
        Op hoocheyd eer of geld,
        Want het u maar quelt// in het begeven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Temt u gedacht// door wysheyds kracht
        En wacht// u herte te verhangen
        Aan vracht// daar af gij doch moet scheiden.
        Tsij hoocheyd macht, of groot geslacht
        Geacht// te zijn en wel ontvangen
        Onzacht// zoudt u een eynd bereiden.
        Den tijd u rugge biedt,
        En in de ontijd vlied,
        Daar en mooghdy niet// in sneven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Gaat alzo voort// blijft ongestoord,
        En boord u hert ter rusten stille,
        Des poort// en zal u niet bedriegen.
        Wat u bekoort// laat ongehoord
        Vermoort// ras uwen eigen wille.
        Dit woord// en zal u ook niet liegen.
        Verenigd u in het een,
        V naasten zijt gemeen.
        Zoekt groot noch kleen// daar beneven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Een herte naakt// vernieuwt vermaackt,
        En haackt// niet meer na aardse vrueghde,
        t'Verzaackt// de tydelicke zorgen.
        Het is ontschaackt// daar ruste daackt,
        En smaakt, de eyndeloze dueghde,
        Ten raakt// aan ghister noch aan morgen.
        Zo wie dit heeft bezocht,
        En vindt in zijn gedocht
        Heeft zich zelf ontknocht// en ontweven,
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
      
        Neemt Prinse zoet// des kleine groet
        Behoed// die wel voor u partijen,
        Des voet// wil ik u noch verklaren.
        t'Ghenoeghen goed// verhueght den moed,
        En doet// den mens altijd verblyen.
        Onspoed mag hem niet meer bezwaren.
        Maar wie dat zijn begeert,
        Altijd vergroot vermeert,
        Al zijn tijd verteerd met beven.
        Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven.
      
    
  