
    
      
        TOen het snel gevlerkt gerucht,
        Laerst zweefde door de lucht
        En blies den roem der Helden,
        Hief op een schelle toon,
        Die meer was als gewoon
        Ik dacht wat zal het melden.
      
      
        Mits hoorden ik haar lof,
        Uitgalmen dat betrof,
        Geen mannelijke daden
        Maar deer van een heldin
        Een Juffrouw die met min
        En liefde was beladen.
      
      
        Zij liefde het schoonste schoon
        En klom na d'elpen troon
        Van nutte wetenschappen
        Hier vindse end, noch maet
        Doorzoekt het al, ja gaat
        Na d'alderhoogste trappen
      
      
        En vint hier nut, en zoet
        Waar uit zij kwaad en goed
        Leert kennen recht van passen
        Vaar voort o el gemoet
        Dus zult gij haast de stoet
        Van Helicon verrassen.
      
      
        Dit blies de schelle faam
        En schakelde de naam
        Van Juffrouw Catharina
        Aan het snoer van Eeuwigheid,
        En heeft al om verbreyt
        Haar kloekheid zonder weerga.
      
      
        Dus komt nu ider zien,
        En zijne gunste bien,
        En roemt van hare daden
        Haar liefd tot nutte konst
        Trekt ieder tot haar gonst
        Geen Momus kan haar schaden.
      
      
        Zo ras zij tijd te werk,
        En bijt met water-sterk
        In Koper of Metalen,
        Dan wordt haar geestig dicht,
        Met held'ren glants verlicht
        Dat daar niet schijnt te falen.
      
      
        Plautil haalt hier geen prijs,
        Geen Sappho schijnt zo wijs,
        Wie zag gepaard te samen,
        De Dicht, en Schilder-konst!
        En brocht geen dobble jonst
        Daar des twee samen kwamen.
      
      
        Dies eer ik hier met reen,
        U konst en aardigheen
        U lust, en groten ijver,
        Maar u oprecht gemoet,
        U onbeveynsden groet,
        Die treft al vrij wat stijver.
      
      
        Ja dreycht mij als met straf,
        Zo ik geen lof verschaf,
        Of danckbaerheden thone,
        Van de genooten denkt
        Die sticht, en ook verheugt,
        Daar ik niet voor kan lone
      
    
  