
    
      
        WAt grote droefheid moet ik nu verdragen,
        'k Heb mij ghebrocht voor altijd in het verdriet,
        Ik heb voorwaar wel reden om te klagen,
        Waar ik uit het Klooster, ik en quam'er niet,
        Tussen vier mueren // In het creveceuren,
        Lef ik met pijn // 'k Bid om verlost te zijn.
      
      
        Had ik met al mijn geld liever gaan paren,
        Daar med' gekocht een frissen jongen kwant,
        het Is waar ik was als dan nog jonk van jaren,
        Want van de wereld had ik gheen verstand,
        Quam'er een Minnen // men riep mij binnen,
        En sloot de deur // Voor menig Serviteur.
      
      
        m'Heeft mij besteet dan in een Vrouwe Klooster,
        s' Inquiteerden al naar mijn geld en goed,
        Daar ik moet eeuwig leven zonder trooster,
        Van droefheid smilt ik schier in tranen vloed,
        m'Heeft mij gheknesen // Nonne te wezen,
        'k Was haast bereet // Maar het is mij dikwijls leed.
      
      
        Als ik Novice was mijn beste Kleeren,
        Die heb ik daar met vreugden af gedaan,
        Doen gingen zij mij de Ghetijden leren,
        Naar dien heb ik het weerdig habijt ontfaen,
        Die rude kleeren // Om mij te leren,
        Gehoorzaamheid // Tot mijne Zaligheid.
      
      
        Dan kwam al mijn Vrienden ende Magen,
        Men maakte daar een schoon banket gereed,
        Dan zeiden zij: nu hebt gij goede dagen,
        Elk zeide dat Nonneken is net gekleed,
        In het Professen // het Was Kerremesse,
        Maar korts hier naar, Was het niet als droefheid zwaar.
      
      
        Noch zijn der meer als ik, die zijn in rouwe,
        Die leven in verdriet en creveceure,
        Mochten s'uyt het Closter gaan om te gaan trouwen
        Zij zoude breken gaten door den muur,
        Gheen troost te werven, het moet hier al sterven,
        Vyt deze munt, daar en komt niemand uit.
      
      
        Den wille Gods moet daar altijd geschieden
        Want al die Nonnen, het is een wonder sak,
        E[...] gaat daar niet gelijk met ander lieden,
        Men hieft de droefheid daar voor het vermaak,
        te Is altijd lezen, En zijn gheknesen,
        Van d'Overheyt, Tot m'is in het graf geleid.
      
      
        Eilaas ik moet daar al mijn leven enden,
        En altijd wezen in een zwaar verdriet,
        Eilaas! waar ik mij keer ofte wende,
        Schrei ik, of ween ik, men beklaeght mij niet,
        mocht ik naar het lijden, mij eens verblijden,
        'k Soud' al mijn druk, noch achten voor geluk.
      
      
        Maar laas, ik moet daar al mijn leven blijven
        Want van de wereld, 'k ben gestorven af,
        'k moet met dit Cruysken mijnen tijd verdrijven,
        Tot dat ik dale in het duister graf,
        'k moet beyd' mijn ogen // Van tranen drogen,
        Want enen man // mij nooit gebeuren kan.
      
      
        Spiegelt aan mij, Dochters die rijke wezen,
        In het Cloosten droeg ik vijf honderd pont groot,
        Koopt daar med liever een Ionghman geprezen,
        Die u vertroost en helpen kan uit noot,
        Houdt mijn klachten // In uwe gedachten,
        Zo komt gij niet // In een zo zwaar verdriet.
      
    
  