
    
      
        waarom loopt gij achter het Land,
        Foei Bedelaar gij doet mij sant,
        het Wil dat gij s' Konincks dienst aenveert,
        Hij zal u Kleeren kopen,
        En geven u noch een schoon Peerd,
        Achter Land zult gij lopen niet meer,
        Achter Land niet meer lopen.
      
      
        Ik bid u mij met vreden laat,
        Nooit en zult gij mij zien Soldaat
        'k Ben liever enen bedelaar,
        En mijnen kost te vragen,
        Want het Musket weeght al te zwaar,
        Dat en kan ik niet dragen, Soldaat,
        Dat en kan ik niet dragen.
      
      
        T'is al veel beter met een Roer,
        Als stuiten t'haelen bij den Boer,
        De honden bijten in uwe been,
        Gij zijt van elk verlaten,
        En gij moet altijd gaan alleen,
        Noch prijs ik de Soldaeten te gaar,
        Noch prijs ik de Soldaeten.
      
      
        Soldaat het bedelen mij greid,
        Want ik prijs zeer de liberteit,
        Enen Soldaat heeft gheen vrijheid,
        Dag en Nacht moet hij lopen,
        Namentlijck in den vreden strijd,
        Den Boer het vel af stropen, Soldaat,
        Den Boer het vel af stropen.
      
      
        Bedelaar dan maken wij buit,
        En gij loopt schieten zonder kruid,
        Want als wij bij de Boeren gaan,
        Wij zijn te respecteren,
        Den Boer moet met den hoed af staan,
        Den Soldaat is mijn Here, t'is fraai,
        Den Soldaat is mijn Here.
      
      
        Het bedelen staat mij wel aan,
        het Heb het van Kinds gebeend gedaan,
        T'is waar men ziet mijn naakte lijf,
        het En is maar een couragie,
        En de Soldaeten die gaan stijf,
        Vol luizen en crauwagie, te is vuil,
        Vol luizen en crauwagie.
      
      
        Van luizen hebt gij ook u deel,
        Bedelaar en zoekt gheen krakeel,
        Ik heb hier het edel rapier,
        Zwijgt eer ik u af smeir,
        Sa retireert u straks van hier,
        Eer ik in het Fransche sweire morden,
        Eer ik in het Fransche sweire.
      
      
        Had ik u ergens aan een kant,
        'k En sou' niet kijken naar uwe hand,
        'k Heb hier den stok daar ik den Hond,
        Van de Boeren men' trekke,
        Ik soud' hem leggen nu terstond,
        Tussen uw hals en nekke, verstaat,
        Tussen uw hals en nekke.
      
      
        Sa Bedelaar weest niet verstoort,
        Maar laat ons maken een akkoord,
        des Conincks dienst wil ik laten staan,
        'k En wil niet meer gaan driellen,
        'k Wil bij den Boer om stuiten gaan,
        Met onzen naakte billen, te gaar,
        Met onzen naakte billen.
      
      
        Sa smijt dan het gheweir van kant,
        En laat ons zwieren door het Land,
        Laat zien of u de male past,
        Wij zullen u gaan dopen,
        Maakt u een houte schotel vast,
        Wilt u Casack af stropen, Soldaat,
        Wilt u Casack af stropen.
      
      
        Ziet vrinden hoe dat dien Soldaat,
        Konincks dienst en gheweir verlaat,
        Om te gaan met den Bedelaar,
        Te knagen Boere kanten,
        Om dat het gheweir woog te zwaar,
        het Waren verloren quanten, voorwaar,
        het Waren verloren quanten.
      
    
  