
    
      
        Wereld gij doet mij droevig klagen,
        Als ik zien hoe Fortuin haar went,
        Eilaas in mijn oude dagen,
        Ben ik komen in zwaar ellent,
        Vreugd, en droefheid van g'heel mijn leven,
        Zal u worden hier recht beschreven.
      
      
        'k Was Wevenaer ontrent dry Iaeren,
        Ik ben her-trouwt in volle vreugd,
        Veel kinders kwam ik te vergaren,
        Die voed' ik op in eer en deugd,
        Ik ded' hun wijzen ende leren,
        Zorgvuldig in de vrees des Heren.
      
      
        Mijn huisvrouw is doen overleden,
        Naar het verloop van twintig Iaer,
        Waar door ik kwam in veel droefheden,
        Met mijn Kinderen alle gaar,
        Zo dat er in vijf Iaer naar dezen,
        Meer zwarigheid kwam op gheresen,
      
      
        Ik hadde een zeer schoon menagie,
        Veel schone vruchten op het land,
        het Welk ik regeerde met couragie,
        Peerden en Koeien navenant,
        God gaf mij zijnen milden zegen,
        De Fortuin is mij nu g'heel tegen.
      
      
        Fortuyne mocht ik eens vragen,
        Waarom gij mij den rughe keert,
        Daar gij mij in mijn oude dagen,
        Mijn goed beneemt, en affronteert,
        En mij veel droefheid jaagt verloren,
        Ongelukkig ben ik geboren.
      
      
        Met droefheid gaan ik het Boeren staken,
        Men gaat verkopen al mijn goed,
        Wat zal ik doen om te gheraecken,
        Met tranen ik het beschreien moet,
        Adieu mijn Vrienden in moet scheiden,
        En gaan daar God mij zal geleiden,
      
      
        Adieu Pastoor en Prochiaenen,
        Adieu mijn kinderen te gaar,
        Ik moet nu scheiden met veel tranen,
        Volgt altijd goed exempel naar,
        Bidt Jezus zoet, en wilt wel leven,
        God zal u zijnen zegen geven.
      
    
  