
    
      
        ANtwerpen k'moet u prijzen,
        Gij overschoone Stad,
        U lof en Eer' bewijzen,
        Ende noch boven dat,
        U Schoonheid gaan Lauderen,
        En het kostelijk sieraad,
        het Welk altijd zal floreren,
        Zo langh' de wereld staat.
      
      
        Gij zijt de schoonste stede,
        Van g'heel het Nederland,
        U Vestens die zijn mede,
        Met Bomen schoon beplant,
        Vier reken, grote Linden,
        Daar sijt gij med' versierd,
        Gheen schoonder werken te vinden,
        Daar menig Vogel swiert.
      
      
        Met scheld en steene mueren,
        Is uwe Stad bewaard,
        Niemand kan u doen treuren,
        De wereld door versmaert,
        Een schoon Kasteel daar neven,
        Bewatert, en bemant,
        'k Moet u de ere geven,
        De peirel van Brabant.
      
      
        G'hebt twee-en-veertigh Kerken
        Waar in dat zijn te zien,
        Veel Kostelijke werken,
        Beelden, en Reliquien,
        Waar in begrepen wezen,
        Veel kloosters in het getal,
        En ons Lief Vrouw van deze,
        De grootste van al.
      
      
        G'hebt twee-en-twintig Merten,
        Daar onder groot en kleen,
        Tot dienst van de goed' Heren,
        De Borghers in het gemeen,
        Een schone Bors verheven,
        Veel Coop-lien klein, en groot,
        Die daar door weldig leven,
        Een troost in haren noot.
      
      
        d'Hooft kerk is Ons L. Vrouwe,
        Zeer Rijkelijk versierd,
        s' Is werd om te aanschouwen,
        Daar m'haer Feest-daghen viert,
        s' Heeft enen hogen Toren,
        Van wit Arduin ghesneen,
        Dry Orghels fraai om horen,
        Van boven tot benen.
      
      
        Zes honderd twintig voeten,
        Is dezen Toren hoog,
        Men klemt daar op met moeten,
        Noch wordt de Kele droogh,
        Twee Wijsers wonder schone,
        Met handen die zeer fris,
        Aan ider een betonen,
        Wijzen hoe laat dat is.
      
      
        s' Heeft dertien duizend huizen,
        En vijf honderd daar bij,
        Zonder Kerken of Cluysen,
        (k' Zeg) dat gaat vast en vry'
        Vijf Parochiën verheven,
        Versierd met Schilderijen,
        Alles gesteld naar het leven,
        Zeer aangenaam om zien.
      
      
        De geld-munt werd geprezen,
        Vleeshuis, en Vis Merkt med'
        het Groot Oosters huis moet wezen,
        het Versiersel van de Sted',
        Te is werd om te aanschouwen,
        het Stad-huis, een konstigh werk,
        Van Arduinsteen gehouwen,
        Gebouwd zeer groot en sterk.
      
      
        s'Heeft twee-en-dertig wijken,
        het Engels en Neffens huis,
        T'is werd om te bekijken,
        Heer Jezus aan het Kruis,
        het Welk op de Meir naar het leven,
        Zeer schoon ten thoone staat,
        d'Antwerpsche Stad verheven,
        Het al te boven gaat.
      
      
        Noch prijs ik het Huis van Aken,
        En ook van Portugal,
        het Heeft veel ghekost van maken,
        En het ander alte maal,
        Antwerp heeft wijde Straten,
        Curieus om aan te zien,
        Huizen voor Potentaten,
        En Schrift geleerde Lien.
      
      
        Antwerpen doet Floreren,
        De Konst van het Pinkel,
        Veel Boeck-druckers van eren,
        Hebben zij voor hun deel,
        het Beeld Snijders werk naar het leven,
        Ambachten veel der hand,
        k' Moet u de eren geven,
        De Peirel van Brabant.
      
    
  