
    
      
        VErdoole mensen die het geld en goed,
        Al meer bemint dan gij uwen God doet,
        En s'werelts ijdelheid,
        Kiest voor de Zaligheid,
        Vergadert veel Rijckdommen groot,
        Zonder eens te peizen,
        Op de droevighe reizen,
        Van d'eeuwighe dood.
      
      
        Als g'hebt gheraept, gheschrapt het goed bij een
        De dood die komt subijt gij moet gaan scheen,
        Van al uwe goed en geld,
        Ik staend'er af versteld,
        Van hoge staat, pracht en eer,
        Dat moet gij hier al laten,
        Wat zal het uwe ziel baten,
        Peyst dat menig keer.
      
      
        Overpeyst dit ook wel die geiren het goed,
        Bezit het gen een ander hebben moet,
        En met valsen pratijck,
        Trachten te wezen rijk,
        Laat staan uwe onrechtveerdigheyt,
        Houdt dit in uwe gedachten,
        En wilt de deugd betrachten,
        Met uwe Zaligheid.
      
      
        Peyst op de eeuwigheid zij is zo lank,
        En Gods Oordeel dat zal wezen stranck,
        Denkt dit hooveerdigh mens,
        Die leeft naar uwen wens,
        Jouffrouwen die naar de mode gaat,
        Legt af uwe pracht en kleeren,
        Die ons tot kwaad tenderen,
        het Zal u wezen baat.
      
      
        Peyst dit die gierig zijt na geld en goed,
        het Welk als men sterft hier al blijven moet,
        Denkt op dood en Oordeel,
        Daar niemand gheen voordeel,
        Zal hebben, maar betalen gaan,
        Dat hij hier heeft bedreven,
        Zal hij naar dit kort leven,
        Loon naar werk ontfaen.
      
      
        Onkuyssche mensen en bedrieght u niet,
        Weet dat God den Heer al uwe boosheid ziet,
        Laat uwe onkuis bedrijf,
        Castijt uwe naakte lijf,
        Eer gij namaals met groot getier,
        Van God zult moeten horen,
        Met enen grammen toren,
        Gaat in het eeuwig vier.
      
      
        Nijdighe mensen laat uwe Nijdig
        Betert uwe leven, u tot deugd bereid,
        Eer dat het is te laat,
        Stelt u in goeden staat,
        Peyst op de dood, Oordeel en Hel,
        Ook de Hemelse glorie,
        Houdt dit wel in memorie,
        Leeft te zam wel.
      
      
        Gulsighe mensen betert u voortaan,
        Denkt dat de boze wereld zal vergaan
        Die hier leeft als een swijn,
        Schroomt voor de helsche pijn,
        Verteirt uwe vrouw en kinders goed,
        Iob die rechtveerdig leefde,
        Voor het Oordeel schudd' en beefde,
        Daarom afstand doet.
      
      
        Noteert die leven in de gramschap groot,
        Peyst dat gij sterven moet de bitter dood,
        Laat uwe Grammoedigheyt,
        Gij moet naar d'Eeuwigheyt,
        Want uwen tijd nooit stil en staat,
        Want voor Gods oordeel beven,
        Betert uwe zondig leven,
        Eer het is te laat.
      
      
        Gij traeghe mensen tot het goed werk,
        Die liever zit in d'Herbergh als de Kerk,
        Daar men drinkt, Tuyst en spelt,
        Weet dat het God verveeld,
        het Boerken van twee-en-vijftig blaen,
        Dat ziet men u hanteiren,
        Gheen heilig dagen vieren,
        Nooit geen deugd gedaan.
      
      
        Wast door de tranen uwe zonden af,
        Want het is te laat als het lichaam rot in het graf,
        Bekeert u met ootmoed,
        En penitentie doet,
        Spoeyt u tot de deugd t'is meer als tijd,
        Wilt voor u Ziel zorgen,
        Zondaars g'en hebt gheen morgen,
        Peyst op u profijt.
      
      
        Zondaars en Sondaeressen voor het lest,
        'k Bid u wel te leven doet uwe best,
        Stelt u in goeden staat,
        Eer dat het is te laat,
        Jonk, oud, ook arme en rijk,
        Wilt tezamen hier wel leven,
        God zal u naemaels geven,
        Het schoon Hemel-rijck.
      
    
  