
    
      
        VErtoeft doch, vertoeft doch mijn gezucht,
        Gij zult mijn vlamm' ont-decken;
        Berght doch de on-ghenucht,
        Die mij wilt storm verwekken:
        Gij staeckt de klagen van het geval dat mij benydt;
        Op dat gij zo beleeft, Op dat gij zo beleeft
        Als on-gheluckigh zijt
      
      
        Maar nu mij, maar nu mij tegen-staat,
        Wat hemel ende aarde
        Tot mijn behoudingh' laat;
        Hoe mag ik niet aanvaarden
        De lossingh' die gij aan mijn droeve pijnen geeft,
        En die alleenelyck, En die alleenelyck,
        Mijn sterven teghen-streeft.
      
      
        Ter wereld, ter wereld is er niet,
        Hoe wreed van aard, en leven
        Dat, zo het mijn pijnen ziet,
        Sou weigeren te geven
        Een kleine koelte tot een kleine lafenis
        Mijn ziele, die alzo, Mijn ziele, die alzo
        In liefdes vlammen is.
      
      
        Maar nu gij, maar nu gij, wreede min,
        Mij toe-sendt zo veel pijnen;
        Waarom doet gij het gewin
        Niet van ghelyck verschijnen;
        Waarom beloont gij mij niet anders mijnen brand,
        Naar dien daghelycx, Naar dien daghelycx
        V draegh een offerhandt.
      
      
        Ik merk het, ik merk het schalcke Wicht,
        En wie en sou het niet weten?
        Te naken het Sonne-licht
        Was al een stout vermeten;
        Ik loerde op een Beldt verr' boven mijn waardij,
        Nu ken ik dat u straf, Nu ken ik dat u straf
        gherecht is over mij.
      
    
  