
    
      
        MEn wilt mij de ogen blinden,
        Nu ik op mijn beste min,
        En als ik mijn goed sou vinden,
        Mis ik mijn verstand en zin:
        Want de Schone die ik lieve,
        Heb ik mijne liefd' ontdekt,
        En zij wilt mij nu ontrieven,
        Nu de vlamme is verwekt.
      
      
        Ik hebbe twee verlopen jaren
        Haar met achterdocht ghevrydt,
        En ik kom in al het bezwaren
        Naar het verloop van dien tydt:
        Want de Schone die ik lieve
        Hebb' ik mijne liefd' ontdekt,
        En zij wilt mij nu ontrieven,
        Nu de vlamme is verwekt.
      
      
        Vrede, wilt gij dat ik sterve,
        Dat het zij door uwe hand,
        Oft ik loop in mijn bederven,
        Als een woedende bacchant;
        Nu gij weet wie dat ik lieve,
        Laat u hertjen zijn verwekt,
        Oft wilt gij mij dan ontrieven,
        Om dat ik mij hebbe ontdekt?
      
    
  