
    
      
        het Ken-teken vanden aertschen Heilig is
        Bescheidenheid, die niet doet bij de gis,
        Maar al met rijpen raad,
        Die middel-maat
        In alle zaken hout:
        En dat is 'theylich oud
        Des rechters, van dit Land, bescheiden,
        Van wien vvy heul alleen verbeiden.
      
      
        Die rechter stelt het ghemoet noch maat, noch wet,
        En midler tydt wel op des Lands orbaer let.
        Op deze vryicheyd
        
          Een-zyicheyd
        
        Der Kerken smaalt aleen,
        Die garen anders gheen
        Had bij haar met der woon. God geve
        Dat niemand haar bestier beleve.
      
      
        Woelichen hoop, rust onder de voogdij
        Dyns rechters oud, dien God de Heerschapy
        Gaf over al het beleid
        Van Wereltscheyt.
        Noch laat u denken niet,
        Dat gij ter Wereld iet
        Zo Goddelijk beschout met ogen
        Als het heilige gerechts vermogen
      
      
        des Volks Goodts-dienst is aan haren rechter vvaert,
        Gehoorzaamheid en Liefd' hier op der aard,
        Die vvy, รณ Mensen, staag,
        Hem even graag
        Mosten met Lijf en ziel
        Op Off'ren, hoe het ook viel,
        Al quetsten u geloof na gissen,
        Geeft u de schuld, hij ken niet missen.
      
    
  