
    
      
        WIlt gij weten, zoete Maagd,
        Wie mijn ziel' het meest behaagt?
        Al zijn het kenneleycke zaken,
        Noch zal ik het brengen voort,
        het Liedtjen dat ik kwam te maken,
        Zal het u zeggen in een woord.
      
      
        Stelt u voor een hert, het ghen'
        Altydt lacht met mijn gheween,
        Ooghsjens , die onze ziel beroeren
        Door den herdsten binnen-strijdt,
        En naar gij u liet vervoeren,
        Denkt dat gij het zelver zijt.
      
      
        'k Heb u nu mijn hert ontdekt,
        En gezeid wie het verwekt,
        Lont nu mijn vry-postigheden,
        En zegt: Minnaar, daar is het mijn,
        Leeret vrij de zelve zeden
        Tot versoetingh' van u pijn.
      
    
  