
    
      
        EN draegh Cató gheen liefde meer,
        'k En draegh Cató gheen liefde meer,
        Haar schoont' en doet mij niet meer zeer,
        Maar laat mij vrolijk leven;
        Ik volgh het noodlot, het ghen' mij we'er
        Aan Phyllis komt te geven.
      
      
        Al schoon Cató zeer vrien'lyck ziet,
        Al schoon Cató zeer vrien'lyck ziet,
        Mijn Phyllis die en wijkt haar niet,
        Om mij tot haar te trekken,
        Zo zij de dood haar Minnaers biedt,
        Phyllis kan mij verwekken.
      
      
        Cató, het is waar, ons zeer bekoort,
        Cató, het is waar, ons zeer bekoort,
        Maar Phyllis mij het hert' door-boort,
        En komt mij stil te winnen,
        En naar ik halv'lingh hebbe gehoord,
        Komt zij mij we'er te minnen.
      
      
        Die liefde die en heeft gheen smert,
        Die liefde die en heeft gheen smert,
        En dringht zij mij wat stijf in het hert,
        En opent zij haar krachten,
        het Is om dat ik ghenootsaeckt werd
        Die zoete vlam te achten.
      
      
        Schoon hier oft daar een zoet gezicht
        Schoon hier oft daar een zoet gezicht
        Op mijne vrijheid iet verricht,
        En mijnen zin wilt keren,
        Voor mijne trouw dat Lock-aes zwicht,
        Zo dat mij niet kan deren.
      
    
  