
    
      
        OM de zekerheid te weten
        Van de grillen van de min,
        Ben ik bij u ne'er gezeten
        Kloris zoete. Moorderin:
        Maar ik die alleen wou trachten
        Naar de kennis van des sak,
        Voel dat al mijn sinne-krachten
        Seffens lijden ramp en braak.
      
      
        Ik die vlughjes moght verhalen
        Dat ik ongebonden was,
        Zie mij in een Dool-hof dwalen,
        Daar de wegen zijn vol gras,
        Daar de Reysers eeuwig dolen,
        Die elk uur onzeker staan,
        Overmits voor hun verholen
        Blijft de recht' en ware baan.
      
      
        Wat besuer ik nu het snoepen,
        En het plukken van de vrucht,
        Die mij alle uur doet roepen:
        Kloris dempt doch mijn gezucht,
        Laat u, Zoete, dit bewegen,
        Schoon gij bleeft voor alles doof,
        En bedenkt doch eens te deghe
        Hoe dat ik u viel te roof.
      
      
        Een nieuwsgierigheid die dreef mij,
        En die bond mij aan u vast,
        Soetertjen, ik bidd' u, geeft mij
        Dan verlichting van den last.
        Valt zo licht in mijne banden,
        Als ik in de uwe viel,
        Zo krijgt liefde d'offerhande
        Van een rechte dankbaar ziel'.
      
    
  