
    
      
        HOe leidt Kloris hier zo luydtjens,
        Zoete Herderin', 'k ben hier,
        Droom niet op des groene kruydtjens,
        Als van Hylas en syn vier.
      
      
        Ziet alreed' den Hemel cieren
        Met syn verwen deze Bron,
        Ziet Auror' hier boven zwieren:
        Maakt u op dan lieve Zon.
      
      
        Ziet de schaduw-bruynte wijken,
        Voor het nuchter dauw-getraan;
        Op dan, laat de lichtjens kijken,
        Diër in u voorhoofd staan.
      
      
        Voor den Zuyde-windt verzuchten,
        En het bruyssen van des beek,
        Wilt gij het puytjen van haar vruchten,
        Volgt met mij een zelve streek.
      
      
        Maar o slaap, o naaste maagschap
        Van de dood, waar loop' ik he'en?
        Dat ik zo naar mijne plaegh stap,
        Kloris blijft in rust alleen.
      
      
        Gij geniet dat ik ontbeire,
        En de rust die u vervolgt
        Schijnt syn afscheid mij te zweiren,
        Daar ik kom zijt gij vervolgt.
      
      
        Is het zo, ik laat u Kloris.
        Want zo dra ik van u ben
        Is het dat u onrust door is,
        Mits ik niet als onrust ken.
      
    
  