
    
      
        NV dat ik u moet vertogen
        Wat mijn liefd' verwekken kan,
        het Zijn mijn Kloris lieve ogen,
        Die meer lichten als de Zon:
        Wat ben ik vol genoegen,
        Wilt zij naar mij die voegen.
      
      
        Niet en heefter bij haar zoetheid
        Onder des hemels ronde kap;
        Want haar montjen onder voet leit
        Alle werelds wetenschap:
        Wat ben ik vol genoegen,
        Wil zij naar mij die voegen:
      
      
        Al het ghen' men komt te zeggen
        Van Dianes schoonigheydt,
        Is met niet te weder-leggen:
        Doch wie is het die haar verleid?
        Wat ben ik vol genoegen
        Wilt zij naar mij haar voegen.
      
    
  