
    
      
        WAt let u Meysjens doch,
        Dat ik al-om u hoor' in kermen en gekrogh;
        Ei mag het zijn // zegt mij u pijn,
        Zo mag ik helpen u ghequyn:
        Trof het schichtjen // van het Wichtjen
        V hert // met smert // dat het dus werd
        In pyn' geleid // waarom gij schreydt,
        En tekens toont van zwarigheid?
      
      
        Ei Schaepkens, Schaepkens wacht,
        Leeft in geduld, gij ziet haast stuttingh' van u klacht,
        het Wordt lang genoemd // dat nooit en koemt,
        Hier toe en wordt gij niet ghedoemt;
        Bij beurten // bespeurt-men dat het Kind
        Elk blind // en soetjens dient:
        Hierom vertoeft // weest niet bedroeft,
        Want een God weet wat gij behoeft.
      
      
        Of is het te groten last
        Te bergen het vier, het ghen' u immers niet en past,
        Speet op u mouw // het briefken van rouw,
        Op dat elk een u leed aanschouw;
        Het leven // is even verdriet,
        Als niet // het zoet en gheschiet,
        Daar alle jeugd // zich in verheugt,
        En schept het uyterst' van de vreugd.
      
      
        Een peir moet wezen geel,
        Een Meysken bleek om rip te zijn aan ieder deel;
        Pluckt dan met vreugd // gij jonge jeugd,
        Ooft vrij terwijl gij oosten meugt,
        De lukken // die hukken u toe,
        Voldoe  // u graeght, want hoe
        Gij alles maakt // beter en raekct
        Gij niet aan het ghen' u ziele haeckt.
      
    
  