
    
      
        AL de Gispers van de stede,
        'k Meyn' de Ridders van den dis,
        Waren, nu maar korts geleden,
        Het samen daer-men vrolijk is:
        Want-men enen soud' gaan smeden
        In de Beste-vaders smis.
      
      
        het Was een Koop-man die vaal Hespen
        En Sausissen hadd' verkocht,
        En die zijne ouders wespen
        Niet als al te zeer en zocht:
        Welke waren van de gespen
        Die hen wirden aen-gebroght?
      
      
        Hij hadd' wat ghepeperts gheten,
        Daar de Bruyt niet af en wist,
        En syn keel van drooght' ghespleten
        Zocht te wezen wat verfrist,
        Dit moest pot en kannen weten,
        Die men seld' op Bruiloft mist.
      
      
        Nu met heel, en dan met halven,
        Is hij stille door-ghegaen;
        Koeykens staeckt doch vrij u kalven,
        Want het is met hun huyt gedaan,
        Kelen die-men zo kan zalven,
        Doen u vel terstond afslaan.
      
      
        Zo de Ridders nu vernamen
        Dat er was gewin voor hand,
        En dat het drinken zo bekwamen
        Voordeel broght aan het vaderland,
        Hebben zij terstond al tezamen
        Pot en kannen aen-gherant.
      
      
        En begonnen zo te gispen
        Dat er eerst een hicxken kwam,
        Dat de tong begon te lispen,
        En den domp naar boven klam,
        Waar op ieder uit moest rispen
        Gantse brokken van de ham.
      
      
        Doen was het, Vrienden laat het drinken,
        Hier is onraad in het spel,
        Wilt op uwe zielen dincken:
        Want wij hebben gif in het vel,
        Die ons vreugd komt te verminken,
        Saet mij liever in de hel.
      
      
        Zo als lyde-loose spoken
        Bleek en deluw van gelaat,
        Liepen zij het nat herkoken,
        Dat hun op-brak al te laat,
        Bij de potten onder het roken,
        Zonder oplicht van het gebraad.
      
      
        Denkt eens wat verborgen kuere
        In dat bier verborgen lag,
        Jeders keel kwam uit te vuren
        het Ghen' den eers te voren plag:
        Wie sou zonder lachen duren,
        Die dit guichelspel aen-sagh?
      
      
        Muur en want, daar van te voren
        Geen tapitsery en honk,
        Was van enige verkoren,
        Die des slechtheid teghen-gonck,
        Om daar huis, en kerk, en toren,
        Op te stellen net te pronk.
      
      
        Dus dat hij hun eer sou stelen,
        Die-se rechts hun Vetters hiet:
        Want hun wel-ghespoelde kelen
        Maakten een tapijt als niet;
        Eert hem dan, het is hoog bevelen,
        Die u sulcken waren biedt.
      
      
        Oorlof gasten, die zo vellen,
        En tapijten maken kunt,
        Wilt u goed te merkt vrij stellen,
        Koop-li'en zien ik u vergunt,
        Die dry glazen, en dry snellen
        Voeren zullen in hun munt.
      
    
  