
    
      
        Zoete mannen,
        Laat de kannen
        Nimmermeer van ons verbannen,
        Set een teughsken voor de zorgen vrij:
        Want de sorgh' is meer als slavernij,
        En om daar ontslagen van te zijn,
        Is het nat den rechten Medecyn.
      
      
        het Minne-kindtjen
        Heeft tot vriendtjen
        Bacchus God van pot en pintjen,
        Zijnen koker dient hem voor een krous,
        Daar mee zeid hij ieder een A vous,
        En het fieltjen drinkt hem dus zo zat,
        Als een drincke-bro'er van heel de Stad.
      
      
        De gezellen
        Die hem kwellen
        Om een pyltjen, biedt hij snellen,
        En met het restjen een volle fluit
        Giet hij hunne vlam en vonken uit,
        En het spelt gedurig Bacchus-aap,
        Tot hij neven haar valt in den slaap.
      
    
  