
    
      
        GOed' vrienden, 'k hou dat in het drinken leit
        Al den schat van des mensen leven
        Die het lock-aes volgen, daar liefde me vleyt,
        Worden door den kei gedreven,
        Want Cupido is een gek;
        Ik wil van syn rik verlaten,
        'k Zoek Bacchus vlagge tot een verdek,
        Hoe dat al de lieden praten.
      
      
        Phyllis heeft ogen die ons kwetsen het hert',
        Want ik ken haar wonder trekken;
        Maar nu Bacchus mijn verwinner werd,
        Kom ik wel met haar te gekken,
        Dat zij bij haar schoonheid doet
        Ons den besten wijn op-dissen,
        En vind' ik haar dan niet suycker-soet,
        Zo moet ik staegh Bacchus missen.
      
      
        Zo sprak Silenus Bro'er, bij syn gespan,
        En een goede Hesp gezeten;
        Hij kwam de wond'ren van den wijn, en kan
        Wel op het ruymste af te meten:
        Want hij vleyde syn Vriendin,
        het Ghen' een kop was van twee stoopen;
        Maar de vochtigheid van deze min
        Ded' hem zat naar huis toe lopen.
      
    
  