
    
      
        HOe langh' zal ik noch beklagen
        Dat ik niet en wordt aenhoort,
        En dat ik in korte dagen
        Mij bevind' wel half vermoordt ?
        Om dat mij een vranghe Maagd
        Tot mijns zelfs verderf behaagt.
      
      
        Om dat ik gelijk de muggen
        het Vierken van mijn dood bemin,
        Die, zo langh' als zij zijn vluggen,
        Nooit verruilen hunnen zin,
        Maar gewillig zonder nood
        Kiezen het vlamken met de dood.
      
      
        Want die in de liefde sterven
        Zijn beloont met goede faam,
        Maar de ghen' die liefde derven
        Dat zijn mensen zonder naam:
        Dood te leven acht' ik meer
        Als te leven zonder eer'.
      
      
        Eer' beneemt de vrees' van sterven,
        Om de eer' is het al ghe dan,
        'k kWil mijn lief, oft eer' be-erven:
        Dus zal ik de dood versma'en;
        Want die mindt die leeft altijd,
        En staegh sterft hij die benijdt.
      
    
  