
    
      
        LIefste Blom, hoe komt het dat gij dus versteeninght zijt van herte,
        Dat gij hem schouwigh haat, die gij eerst hadd' bemindt ?
        Jeugdig dier, hoe kont gij aan u lief nu koken sulcken smerten,
        Met zoete bitterheid gemengeld mis-ghesint ?
        Daar gij ziet hoe zeer
        Ik getrouwig meer
        Ende meer uwen lof maar soeck' en deer.
      
      
        Daar gij weet hoe uwen rozen mond, robijnsch' en zachte kaken,
        Goud-draad ghekroeselt haar, en Arends snel gezicht,
        In mijn hert' (dat naar u, Engel-zoet, nacht ende dag moet haken)
        Des eyndeloose smert' eerst hebben op-ghericht;
        Daar gij d'oorsaeck' zijt
        Vlied gij mij altijd,
        En ghestaegh gij in het lijden mij ontglijdt.
      
      
        Tindaris, naar wie ik all' mijn hop' (als een matroes zijn gangen
        Naar de tweelingen stiert in d'onghebaende reis)
        Altijd stier' met vrezen ende ducht, met troosteloos verlangen,
        En warringh' in den geest door twee-draght in het ghepeys;
        Ke ! weest jonstigh mij,
        Op dat ik u vrij,
        En als voor gelukzalig meer vrij.
      
      
        En gelijk den harden diamant smilt in het bloed der boeken,
        En als een schone perl' in d'edigh zal vergaan,
        Zo laat eens u gans versteenight hert' tot morselinghen brokken,
        En door al mijn getraan vermorghen, schoon Diaen;
        Zo zal all' mijn pijn
        Als ene lichten schijn
        Wt het diepst' van mijn hert' getrokken zijn.
      
      
        En hout vast dat niewers trouwer vrint natuur ons voedster-vrouwe
        Door hare mildigheydt op d'aerdtsche kloot en spijst,
        Als ik ben, het welk ik betuigen wil Goddinne, met mijn trouwe,
        En zweir' hier enen eet die de waarheid vast bewijst;
        Dus mijn lief, mijn hert',
        Jont door milde pert
        Dat ik we er nu als voor in liefde terdt.
      
    
  