
    
      
        SVult gij het haten // Goddin' van mijn vreughdt,
        Niet eens verlaten ? ach ! zal dan uwe jeughdt
        Nooit pronken met des deughdt
        Maar staegh killig // het lief-kozen vli'en,
        En nooit gewillig // als recht ende billig,
        V tot trouwen bi'en ?
      
      
        Prinselijk wezen // het ghen' met bleecke dood
        Mij nu wilt esen // en niet eens ter nood
        V tot mijn hulp' en bloot:
        (Maar de ogen // die meer bleecke vrees'
        Aan mij nu togen // als het droef beogen
        Van het slangh-hayrigh vlees.)
      
      
        Kont gij noch langer // met uwe gunst bela'en
        (Daar ik wordt bangher) op een ander slaan,
        Ziet gij niet dat 'k vergaan ?
        En van stonden // met ene tranenvloed
        Door deze wonden // gans en heel verslonden
        Bij de mollen vroed ?
      
    
  