
    
      
        het IS immers tijd beklaeght
        Dat mij lang heeft behaagt
        Mijn eigen dwaze zeden,
        Om dat ik wirdt gejaagd
        Door liefde, die noch reden
        Noch ook het verstand een plaatse geeft,
        Noch ook het verstand een plaatse geeft,
        Maar in all's gh'lijck ontsinnigh leeft.
      
      
        Wat wulpsche liefde baard
        Is kantig aan den aard,
        Is tegen alle zeden,
        Hij gaat voet-opper-waert,
        En laat een ander treden
        Met het hoofdt verheven in de locht,
        Met het hoofdt verheven in de locht,
        Maar hij alleen volgt d'eyghen tocht.
      
      
        Hij kiest den duyst'ren nacht,
        En doet aan hem zijn klaght,
        Als oft de donckerheden
        Hadden verborgen macht
        Om t'hooren zijn gebeden,
        En haat alleen den hellen dag,
        En haat alleen den hellen dag,
        En voorts doet het ghen' hij het minste mag.
      
      
        Want liefd' benijt de vreugd,
        En haat voordts dat de jeughdt
        Geniet een vrijer leven,
        En vindt alleen gheneucht,
        Wanneer dat hij kan geven
        Aan iemand leed, oft grote pijn,
        Aan iemand leed, oft grote pijn,
        Want liefde lieft gekant te zijn.
      
      
        Hij haat den wijzen meest,
        En maakt zich als een beest
        Die ware reden volgen:
        Waer-om dat hij ze eest
        Met water-uyt-ghezwolghen
        Wt Lethes duistere rivier,
        Wt Lethes duistere rivier,
        En zo ontrooft hun het hemelsch' vier.
      
      
        Hij heeft een vaste wet
        Aan alle man gezet,
        Dat all'de ghen' die duiken
        Onder zijn warre-net,
        En on-uyt-loopbaer fuiken,
        Nooit zouden wezen eens' verout,
        Nooit zouden wezen eens' verout,
        Waer-om hij hem als kinds staegh houdt.
      
      
        En heeft een dwaze seed'
        Die boven de ander treedt,
        Van gh'willigh hem te blinden,
        Meest als hem hoeft gereed
        Zijn zinnen om te vinden
        Zijn weder-deel, waar met hij wilt,
        Zijn weder-deel, waar met hij wilt,
        Dat-men zijns levens draad af-spild.
      
      
        'k Bidd' u ei ! liefde laat
        Mij in den goeden staat
        Die 'k eerst maar hebbe gekregen,
        Mits gij ontsinnigh gaat,
        Als gh' ievers zijt genegen
        Te schieten, komt als dan bij mij,
        Te schieten, komt als dan bij mij,
        Vw' pijlkens stier' ik te allen tij.
      
    
  