
    
      
        Kloris was lest-mael ne'er gezeten
        Aan d'oever van een zoet-bestemde beek,
        Waar hij de lochten heeft door-spleten,
        Suchtende met een sout-wat'righ gheleeck,
        Dat rollende zijn bleecke wangen
        Heeft over-douwt, alleens oft hij vernacht
        Zijn Lief Phillis met snakende verlangen
        In de lent t'haren dienste hadd' ghewacht.
      
      
        En heeft in klaght noch uyt-ghebroken
        De pijn' en smert' die hem zijn Phillis ded',
        Ten laatsten over-luit gesproken
        Onder gezucht in het klagen van zijn leed
        Phillis, die met het glinst'righ blaken
        Van vierkens die in u glad aanzicht zijn,
        Mijn lichaam als hooi kont dorr' en droogh maken,
        Verversen we'er met hunnen hellen schijn,
      
      
        Hoe kont gij noch des lieve oogskens
        Ontroven van mij uwe neerd'righen knecht ?
        En ziet gij niet dat dit zijn booghskens
        Van Venus Soon, die hier med' altijd recht
        Wel duysendt van zijn gulde schichten
        Dweers-door mijn eerst-blak'righe borsten naeyt,
        het En zij, Phillis, gij met des zelve lichten
        Den nieuwen brand zijn felle hitt' verwaeyt.
      
    
  