
    
      
        O ! Suycker-soete goede min,
        O ! min gepast naar mijnen zin,
        O ! onghetroubelt zalig minnen,
        Die met volkomelijcke vreughdt
        Mijn hert, mijn geest, en all' mijn zinnen,
        En t'saem' mijn ziele heel verheugt.
      
      
        O ! min, gij hebt in d'eyghen vuur
        (Gheblindt-koost van-der hellen gluur)
        Vw' vlugge veiren gans versenghelt;
        Dat gij zo langh' gestadig zijt,
        En uwen stand niet eens vermengeld
        Met vlucht, oft hert-terenden nijd.
      
      
        Ach ! 'k vrees den gulden zomer-tijd,
        Om dat hij stormende ontglijdt:
        Want als de lange schone dagen
        Een lutjen hebben hier verbeid,
        Dan ziet-men dobbel-sture vlagen
        Voor sulcken korte schoonigheydt.
      
      
        Dus vrees' ik liefde uwen stand:
        Want het schijnt uwe stilte sinckt van kant,
        En ik gevoel een tranigh' duchten
        Dat mij iet droefs te zeggen dreyght,
        het Bly-zijn eilaas ! verruylt in zuchten,
        Waar van mijn liefd' ontgheest ne'er-seyght.
      
    
  