
    
      
        Sylvi' zoete Herders ducht
        Zegt wat u liefken pint ?
        Waar toe het bitterlijk gezucht
        Dat tussen het vocht verschijnt
        Van uw oog // die on-droogh
        Met veel tranen is bela'en,
        Zoete dier // zeg het mij hier,
        Oft ik worde gans bestaan ?
        Zo dat mijne mond verblouwt
        Voor kuskens menighfout,
        En zoete vreughdt vergrouwt.
      
      
        het Is niet (Coridon stilt uwe kruin)
        Als drollighlijck geval:
        Want doen ik ginder uit een duin
        Een voghel-nestjen stal,
        Gaf de Mus // mij ene kus
        Met haar becksken in mijn hand,
        Zo dat ik// door den schrik
        Mijn zoet roofken van den kant
        In het water vallen liet,
        het Ghen' in mij baard verdriet,
        Om dat ik het krijge niet.
      
      
        Dat des niet: want hier in dit gewest
        Ontrent een dichte haegh',
        Ik onlangs noch ene Vinken-nest
        In het volle broeden zag,
        Zoete draght // (zo ik acht')
        Die u sekers wel behaagt,
        Gaan wij bei // door des wei,
        Langh-verwachte zoete Maagd:
        Dat teer-ghevloghelt dinck,
        Dat jongh'-ghepluymde Vink
        Schenck' ik u kortelinck.
      
      
        Ziet daar het door-vlochten nestjen dicht
        Hem tot het roven biedt,
        Ei ! Jonghvrou, schenckt een soeter licht
        Den trooster van verdriet;
        Laat het dier // bij het vier
        Van uwe appel-borstjens rond:
        Liefken och ! // moght ik doch !
        Maar wat valt mij uit den mond ?
        Ziet wat een los gezicht
        Daar in mijn herte sticht,
        Een zoete pijn op-richt.
      
      
        Coridon waar dwaalt uwe praat,
        Geweken van de baan ?
        het Is best' dat ik u haast verlaat,
        Oft het sou niet wel vergaan:
        'k Loope weg // Cor.   Sylvi' zeg,
        Waar toe deze snelle vlucht ?
        het Is verdriet // daer-om vlied
        Sylvia: dus snoert het gezucht.
        Ei ! Liefken, zo gij gaat
        Ziet Coridon bestaat,
        Zo dat zijn herte slaat
      
    
  