
    
      
        Ik en wil geen goud oft goed'ren,
        Kroon, noch rijck-stock, Prinsen draght,
        het Purper van de mensen goed'ren,
        Noch hun ongemeten macht,
        Noch met triumphante Kotsen,
        Noch met glori', noch met eer'
        Mijn faam tot den hemel botsen,
        Zeden-rijk // reden-rijck, nimmermeer.
      
      
        Ik en wil geleerde boeken,
        Locht noch hemel, sonne-vliedt,
        Noch de sterren onderzoeken,
        Noch den zee-loop, aerd', oft iet:
        Dan alleen het zoete minnen
        Van mijn lieve Herderin,
        Ik stier' gheirne all' mijn zinnen
        Vol van vreugd // vol van jeugd, op de min.
      
      
        Ik houd' van mij t'over-lommen
        Oft met groen oft jeugdig kruid,
        Kranskens vlechten, en met blommen
        T'over-hullen deze bruid,
        Die haer' liefd' mij heeft gegeven
        Aan het palen van dit wout,
        Daar wij altijd zullen leven
        T'saem ghepaert // veel-bejaard, worden oud.
      
      
        Laat ons (grondsteen van mijn vreugden,
        Eerste oorsaeck van geluk)
        Altijd onze kriele jeugden
        Zien te weiren van den druk,
        En vereend ons vee op-voeden
        Langs dit beecxken, dat omgordt
        Met veel kruiden, ons ten goeden,
        Ons ter deughdt // des jaars zijn jeughdt geeft en stort.
      
    
  