
    
      
        AL sachtjens ! waar loopt gij zo vlug,
        En toont aan mij uwe snellen rug ?
        Daar 'k meinde u met laggen moet
        Te vallen als een slaaf te voet.
      
      
        Daar 'k meinde mijn blaeck'righ hert'
        Op t'off'ren aan uwe oogskens zwert,
        Die glimmen als het vonckigh vier
        Dat Cupidos altaar op-zwier.
      
      
        Daar 'k meinde met enen stip
        Het honig van uwe roze lip
        Te zuigen, als de Biekens aan
        De purper rooskens stelen gaan.
      
      
        Daar 'k meinde mijns zielens kracht
        Te voeden aan u stuur gedacht,
        En all' mijn smertigh naer-ghedenck
        Te geven u voor een geschenk.
      
      
        Waar loopt gij dan sture maagd,
        Heeft u mijn klaght noch niet behaagt,
        Maar vlucht gij als den noordtschen wind,
        Wanneer hij alle vruchten sind ?
      
      
        Eylacy ! s is uit mijn oog,
        En ik vermaghert door den boog
        Des kleinsten God, en kan niet voordt,
        Maar blijf hier snakend' naar mijn moord.
      
    
  