
    
      
        SYlvanus was gewoon
        Te dansen om de kroon
        Van all' de Herderinnen,
        Daar hij d'onnoosel lust
        Somwijlen heeft gheblust,
        Nochtans bevrijd van het minnen.
      
      
        Maar doen lest Amaril
        Kwam midden in den dril
        Een koddig lietjen zingen,
        Wist zij dan slechten kwant;
        Te steken in den brand,
        En naar haar oog te dwingen.
      
      
        Want dat zo wel beviel,
        En zo d'onnoosel ziel'
        Des Herders heeft door-kropen,
        Dat (daar hij met den mond
        Keurig-vol open stond)
        Hij liefd' heeft in-ghesopen.
      
      
        Hij nu niet meer ten dans
        Gaat om ene rozen-krans
        Oft blommen-hoet te winnen,
        Maar met een nare klaght
        Voorder niet meer en dacht
        Dan om haar we'er te minnen.
      
      
        Hij laat zijn Schaepkens al
        Gesloten in den stal,
        Oft dolen achter landen,
        En loopt met zwaar ghepeys,
        Soeckend' op alle reis
        De oorsaeck' van zijn branden.
      
      
        Want zo hij Amaril
        (Just wel naar zijnen wil)
        Eens onlangs hadd' gevonden,
        Heeft (naar een lang ghebleyt)
        Haar t'eynde uyt-gheseydt
        De smerten van zijn wonden.
      
      
        En sprak: mijns zielens vreugd,
        Kont gij zien dat mijn jeughdt
        Om uwen wil zal sterven ?
        Waar op zij met ene lonk
        Hem noch meer vlamm' en vonk,
        En liefde ded' be-erven.
      
      
        Waar door hij heel ontrust,
        Wirdt krachtelijk belust
        Om haar ene zoen te geven,
        Maar het zoenen stal zijn hert',
        En meerderde zijn smert',
        Dus ging het hem aan zijn leven.
      
      
        Zij hier door heel beroerd,
        En innig ongevoerd
        Door enige kleyn' vonckskens,
        Heeft met ene kus gheloont,
        En voor des reis getoond
        Noch honderd heete lonckskens.
      
    
  