
    
      
        KOmt Flora, vlicht ene Krans
        Van myrthen en laurieren,
        Om daar met aan den dans
        Bij mijn Goddin te zwieren:
        En ik zal u althans
        Veel eers en lofs geven,
        Maken u d'oor' mijns leven,
        Stellen zo uwen prijs noch beschreven.
      
      
        Neemt daar mijn Herderin,
        En wilt dat niet verfoeien,
        En ook den lieven min,
        Die med' altijd zal groeien,
        En zo zal dezen zin
        Nooit, nooit eens versterven,
        Als den krans zijn jeughdt erven,
        Wiens jeugdig groen nooit mens ziet bederven.
      
      
        Denkt dan wat zoete vreugd
        De liefde ons zal rokken,
        En hoe ons kriele jeughdt
        In malligheid zal jokken,
        Nochtans niet zonder deughdt:
        Dus wilt eens toenijgen,
        En zo eens med'-lijd' krijgen,
        Waar med' dat all' den druk heel zal stijgen.
      
    
  