
    
      
        HOort toe mijn lieve Gallathé,
        Die wit zijt als gevallen sne',
        Veel trotser als de korenmijten,
        Veel luystigher als enig gh'las,
        Veel selder als het ader-bijten,
        Veel jeughdiger als het groene gras.
      
      
        Veel lichter als een Sleckenhuys
        Ghegheeselt van het zee-gedruis,
        Veel aenghenamer als den lommer,
        Veel kouder als het Killigh' ijs,
        Veel vreeselijcker als den kommer,
        Veel zwacker als het dunne rijs.
      
      
        Veel sachter als een Swane-pluym,
        Veel soeter als een rijpe pruim,
        Veel schoonder als mijn fraeyste hoven,
        Die gij zult vinden blommen-rijck:
        Veel heeter als een open oven,
        Veel wekker als het modd'righ' slijk.
      
      
        Veel onberoerder als een plaat
        Die het midden van des golven staat,
        Veel prachtigher als all' de Pauwen,
        Veel spitser als des hekel is,
        Werd gemind, en we'er werd geschouwen,
        Veel brooser als het droge lis.
      
      
        Veel vluchtiger als enig hert'
        Dat van dien doch gejaghet werd;
        Ach ! laat u rouwen zo te vluchten,
        Berispt uwe eyghentlijck gedraal,
        En laat voordt-aen mij niet meer zuchten,
        Op dat ik u met gunst' betael'.
      
      
        Des app'len, en des druiven zoet,
        Die 'k somwijl' s'nuchters hebbe begroet,
        En zeide: vruchtjens wilt doch groeien,
        Gij zult noch wezen een geschenk,
        En voor mijn Gallatheab bloeien,
        En noch veel meer als ik bedenck'.
      
      
        En ook des noten van mijn land
        Zult gij noch plukken met uwe hand,
        En noch zult gij mijn witte Schapen
        (Die over-decken het gansche dal)
        Met vreugden om de winst begapen,
        Die gij zult vinden zonder tal.
      
      
        het Is ene arm man die Schapen telt,
        Mij dunkt ik zien ons Soontjen spelt
        Met een van all' de fraeyste Lammen
        Die ooit van Oei is voordts-ghebraght,
        En roept: kijckt va'er, wat doen de Rammen ?
        het Welk hij gelijk een kind belacht.
      
      
        Wat melk, wat boter ende kaas,
        Waar is er beter Herders-aes ?
        Sullende Schapen, Geiten, Koeien,
        De een tot den kost, de ander tot drank,
        In groten overvloed doen groeien,
        En geven all' ons leven lank.
      
      
        Niet alleen dat den mense voedt,
        Maar ook wat lust in u ghemoet,
        Dat zal ik t'uwer weelden brengen,
        Konijnen, Hasen, en ghediert',
        Een paar klein Duyfkens, die hun mengen
        Bij ons, en nooit ter vlucht en zwiert.
      
      
        Komt Gallathea, komt eens hier,
        Komt Gallathea, waerdtste dier,
        Komt aan, besiet mijn land en haven,
        Ik bidd'  u laat de woeste zee,
        Ik bidd' door-kijckt eens all mijn gaven,
        En hoort doch aan mijn slechte be'.
      
      
        Komt ziet hoe groot uwe vrijer is,
        En houdt voor zeker en gewis
        Dat Jupijn (waar van gij verhaalde)
        Nooit een zo schone lichaam heeft,
        Nooit zo des minnens-lust betaelde,
        Die nochtans in den Hemel leeft.
      
      
        Zal Acis langer noch de minn'
        Behouden van u Half-goddin' ?
        Gewis dat zal hij haast beproeven;
        Ei ! Lief, verhoord doch mijn ghebedt,
        Eer dat zijn dood u zal bedroeven,
        Die flux op Charons suite tredt.
      
      
        Ei ! Lief ik bidd' u andermaal,
        Ei Gallathé komt uit uwe sael,
        Oft 'k zal u dijnen pol wel leren:
        Want ik door liefd' en gramschap brand',
        En mij tot deze wraak gaan keren,
        het En zij gij Liefste komt aan het strand.
      
    
  