
    
      
        Zoete Lief en wilt niet vluchten,
        het Lopen is te grote moeyt,
        Want gij doet de aerd' verzuchten,
        Dat gij haar met voeten schroeyt:
        Ach ! blijft, ach ! blijft, eilaas ! ik zal bezwijken,
        Ach ! ziet, ik vall' onverr', laat eens uwe stuurheid strijken.
      
      
        Zegt gij gek, wie soud' niet vlieden ?
        het Grijs haar is nooit aen-ghenaem,
        Al te oud en ziet-men zieden
        Door liefd', want het dorr' lichaam
        Vermorght, vermorght tot gender stond oft tijden,
        Waar taaiheid daar zij is en zoekt nooit te ontglijden.
      
      
        Zult gij van mijn grijsheid lopen,
        Daar de witte blommen zijn
        Om een kransken te beknopen
        Mits hun glinsterigh' aanschijn
        Veel meer, veel meer de purp're rode rozen
        Met hunnen klaren glans als d'andere doen blozen.
      
      
        Witte rooskens dat zijn blommen
        Zeer geacht om hunne jeughdt,
        Men ziet nooit in kranken kommen
        Kerck-hof-blommen zonder vreughdt:
        Daer-om, daer-om uwe grijse dorre haren
        Gaat met de mollen zelf, oft met het Kerkhof paren.
      
    
  