
    
      
        O ! Minnaers, die de liefde quelt,
        En met zijn slimme grillen spelt,
        Hebt met mij enig mede-lijden,
        Als ik hebbe met u zien te vrijden:
        Ziet gij niet hoe verdwaest, het verbaasd door de minn'
        Dat ik ben, die steeds rast, die staegh blaast in mijn sinn'
        Vlokken viers onder-menght met ghesmoock ?
        Zo dat vonk, zo dat brand, zo dat vier, zo dat gloed
        Dit mijn hert' , des mijn ziel' , dit mijn hoofd en borst voedt,
        Met smoor en grouwen rook:
        Dus lef ik met gekwel
        Als in de duyst' re Hell' ,
        Door den damp, het gesmul, en het roken,
        Die mijn hersenen besmoken.
      
      
        Want als een forneys op-ghestoockt,
        Oft als den groten Ethna smoockt,
        Zo ghevoel' ik dat hert' en zinnen
        Voeden mij enen brand van binnen;
        Ik spouw'  uit als ik spreeck niet dan vier, als ik slaep'
        Is het al brand wat ik droom, zo ik geeuw ofte gaep'
        Komt den gloed uyt-ghevloeyt uit mijne mond:
        Wat ik eet, wat ik drinck', wat ik peys', wat ik denck',
        Wat ik doen, wat ik maeck', wat ik los, wat ik schenck',
        Wat ik ooit van mij zond
        Is all' door het vier versenght,
        Met vlammen onder-menght;
        Och ! wie soud' voor de liefd' dan niet vrezen,
        Moet hij zo ghemartelt wezen.
      
      
        Mijne adem rieckt naar het helsche vier,
        Het welk dat vlammen-schenker dier
        Met sijn'  pijl mij heeft in-gezonden,
        Die mij het lichaam zo kwam doorwonden,
        Dat mij is het gansche lijf heel doorvlimt, heel door-naeyt,
        Heel door-pickt, heel door-spicht, heel door-sne'en, dus doorwaeyt
        Zijnen a'em, die als wind mij doorsnuyft,
        Zo dat vonk wordt ghestockt, glinst'ren veel op-ghevoedt
        En gekipt, dat mij het hert' alle vocht schier uit-broed,
        Mijn hoofdt zelf is gheruyft,
        Mijn lichaam als een hout
        Gekrompen en benouwt;
        Zo dat 'k meer ene solfer-stock sou gh'lijcken,
        Als-men aan het vel kan kijken.
      
      
        Door-luchtigh ben ik door sijn' schicht,
        Als enen temst, zo dat het Wicht
        Wilt ene door-boorden pot gaan maken,
        Maar 'k hop' dat dus zijn vlamm' zal staken:
        Want het af-zijn van mijn Lief maakt dat ik door de pijn'
        Word' vervult met een nat, dat nu vloeydt van het aanschijn,
        En dit licht dat mij brand in het hoofdt;
        Maar ik zal ieder gat stoppen toe met wat was,
        Tot dat ik heel vervult zal het vier door den plas
        Wt-dempen gans verdooft,
        Zo weet ik dan een streek
        Die u-lien all' gheleeck,
        Om den brand die u quelt te verdoven,
        En het Kind zijn kracht te beroven.
      
    
  