
    
      
        Onlangs zag ik (Lief Amaril)
        Het ghen' ik nu verklaren wil,
        Om dat uwe deugd, u aardig wezen,
        En wat er fraeyts uit des hemels troon
        In uwen zachten schoot gheresen
        Boven een ieder spandt de kroon:
      
      
        Hoe Cupido met zijnen boog
        Tot u (om u te kwetsen) vloogh,
        Die u met zijn vonckighe schichten
        Tot in het herte hadd' door-naeyt;
        Hadd' gij met uwe lieve lichten
        Den grammen moed hem niet verdraeyt.
      
      
        VVant mits hij zag u zoet gelaat,
        En al wat zo aenlockigh staat,
        V hayrken als een kroon gevlochten,
        Dat somwijl' om uwe wangen malt,
        Vw' adem die de dunne lochten
        Verbalsemt, en wat wel bevalt.
      
      
        Vw' poesel' appel-borstjens rond,
        Zo scheent dat hij verdolet stond:
        En flux lag het booghsken uit zijn handen,
        En kuste alleen uwen schoot,
        Eilaas ! zo blijft gij buiten banden,
        VVaer door, ei mij ! ik blijf gedood.
      
    
  