
    
      
        LEst als het Bacchus-nat
        Mijn hoofd hadd' in-ghevat
        Doen viel ik in het dromen,
        Als Luna glad en rond
        Hadd' op ons horizont
        Haar broeders plaets' genomen.
      
      
        Ik vond mij aan een rei
        In het midden van een wei
        Met lieve Nymphkens spelen,
        Waar dat wij keer op keer
        Onze adem meer en meer
        Op hunne lipkens telen.
      
      
        Maar na dat ik we'er zwamp
        In het overtollig damp
        Van Baccus rijke gaven
        (Want zo plag ik in het groen
        Op ieder dag te doen
        Om het leven af te draven.)
      
      
        Docht mij ik hadd' met lust
        Een poes'le meid ghekust,
        Die met haar purp re lipkens
        Op mijnen moeden mond
        Hadd' menigh-mael ghejont
        Wel duizend zachte stipkens.
      
      
        Maar laas ! ik hoord' een woord
        het Ghen' luyd': komt vlijtig voort
        Naar Charons suite henen,
        En eer ik kwam aan boord
        Mijn droomken was verstoort
        En alles ook verdwenen.
      
    
  