
    
      
        Honderd duysendt Fransche kronen
        Hoe heeft Bacchus mij vereerd !
        Waar met zal ik hem belonen,
        Eer dat zijn goed' gunst verkeert ?
        Wil ik mij voor wijngaard planten,
        Op de bergen is hij goed:
        Dat alzo de gilde-quanten
        Van mij vullen hun ghemoet ?
      
      
        Wil ik mij het vel afstropen,
        En bereiden als een vat,
        Dat-men mij zo kan verkopen
        Voor het alder-beste nat ?
        Oft wil ik mij gaan begeven
        Om te werken in sijn' hof,
        Spitten, spaden all' mijn leven,
        Tot zijn eer' en vollen lof ?
      
      
        Ziet ik het gansche lichaam dele
        Tot den dienst van goeden wijn,
        Want mijns hoofdens beckeneele
        Zal mij als een schale zijn:
        En mijn strot die zal mij wezen
        Als ene langh-ghebeckten pot,
        Mijnen arm is op-gheresen
        Voor een schroeve tot den God.
      
      
        Mijnen buik in Spaensche vellen
        Als een bocke-huyt bereid:
        Gans mijn lichaam moet ik pellen,
        Om (ten kortsten eens gezeid)
        Altijd wijn te mogen drinken,
        Altijd wijn te wezen vol,
        Altijd wijn te mogen zinken,
        Altijd wijn te wezen sol.
      
      
        Altijd in den wijn ghedropen,
        Zo dient dezen God geëerd,
        Altijd dicht in hem ghekropen,
        Oft hij gans in mij verkeert:
        Oft hij wijn, en ik de potten,
        Oft hij pot, en ik den wijn,
        Gans ontsinnigh als de zotten,
        Altijd dorstig moet ik zijn.
      
      
        Honderd Satyrs ! wat voor reden
        Brengt mijn losse tongh' te baan ?
        Ben ik gans berooft van zeden,
        Ben ik vol van zotten waan,
        Is den droes mij in de leden,
        Die mij zo dwaes-sinnigh maakt ?
        Neen, den God dient zo gebeden,
        Wijn bij zotheid beter smaakt.
      
    
  