
    
      
        HOort wat den jongen Promethé
        Mij in mijn eerste vrijheyde de,
        Als ik noch liefdens-vry beloech
        De gulde schichten die hij droeg.
      
      
        Als ik zijn kinderlijk geweld
        Met spot voor nietig hebbe gescheld,
        Als ik met schimp den Kinder-godt
        Hadd' in mijne lentens-tijdt bespot.
      
      
        Neen (riep hij eerst-mael) doen hij zag
        Mij (daar ik met hem bezig leg)
        Ik zweir' u bij mijn schietens-kracht,
        Dat ik niet meer zal zijn veracht.
      
      
        Daar med' nam hij sijn' krommen boog,
        VVaer op hij het peesk en straffer toog,
        En trok zo pijl naar pijltjen uit,
        En hechte die dwersch door mijn buit.
      
      
        Maar naar dat ik den fellen brand
        Voelde in dit mijn ingewand,
        Zo peysd' ik enen wond'ren vond
        Tot straf van die mij hadd' ghewondt.
      
      
        VVant oft schoon liefdens vlammen-kracht
        Mij hadd' in vollen brand ghebraght,
        Noch veynsde ik aan het Schutter-wicht
        Een ys-bevrosen aangezicht.
      
      
        VVaer door den Schutter witte vergramt
        Op zijn ontkomen schutters-ambt,
        En wirp zijn kokerken, sijn' boog
        Zeer korselachtigh uit zijn oog.
      
      
        En sprak: ligt daar verwonnen-kracht,
        Die ik hier naar onnuttig acht,
        Mijn vlogh'len zullen in des pijn
        Mij twee gewisse helpers zijn.
      
      
        Daar med' zo vloogh hij in-der ijl,
        Snelder als den ghezwinsten pijl,
        En drongh mij met een zoete smert'
        In het binnenst' van mijn blak'righ' hert'.
      
      
        Daar zag hij hoe de jonge vlam
        Allenckskens mij de borst in-nam,
        Maar houdt, den brand in noch te traag,
        (Riep hij) en klein voor sulcken plaegh.
      
      
        Dus ging hij met zijn vloghel-paer
        Een wat door-fled'ren hier en daar,
        Zo dat er groeyde door den wind
        De vlamm', die hij flux groter vindt.
      
      
        Maar het leckertjen door dit gherucht
        Kreeg in zijn eigen vlamm' ghenucht,
        Dus vloogh hij dapper ende vlug,
        Rondom het vier, gelijk een Mug.
      
      
        Som-wijl' riep hij: het vier is goed,
        Ha ! het is zo wonderlijk en zoet:
        Maar hij al spelend' naakt de vlam,
        Die hem zijn vleugel-paar ontnam.
      
      
        Die hem verbrand het pluimen-goed,
        Dat hij op zijne schouders voedt,
        VVaer door hij slechtjens stond en keek,
        En weende met een tranen-beeck.
      
      
        Zo dat het zout en bracke vocht
        Mij weder hulp' en bate broght:
        Vermits het nat (waar in hij zwemt)
        Allenckskens d'eerste vlammen  dempt.
      
      
        Dus beschimp' ik nu met ene jou
        het Kind, dat ik daar ghekerckert hou,
        Gheboeyt, en veder-loos gesteld,
        Berooft van pijlen en geweld.
      
      
        Benoudt, gezeten in mijn hert',
        Daar ik vertrots all' des liefdens smert',
        Die ik zal houden dus geplaagd,
        Tot dat een jong-vrouw mij behaagt.
      
      
        Dan zal ik wisselijk de min
        Een ruimte geven in den zin,
        En heten hem, als het mij behaagt,
        Ook treffen de besinde maagd.
      
    
  