
    
      
        TApt, tapt, tapt vrouw Cathelijn,
        En schinckt den wijn,
        Laat vrolijk zijn:
        Laat ons nu in ons’ jonge dagen
        Scheppen in de druif behagen:
        Drinkt wat // Van dat edel nat.
      
      
        Geeft, geeft, geeft ons den in-bijt,
        (het Is meer als tijd)
        Wij zijn verblijd:
        Laat ons doch, eer dat wij gaan ronken,
        Weinig aan de tafel pronken
        Dus zet // Ons hier een banket.
      
      
        het Geld, het geld, het geld (gelijck-men ziet)
        Ontbreekt ons niet,
        Dus brengt ons iet:
        Sa geeft ons hier wat mouchasolen,
        Marcepain, en caracolen,
        Daer-op // Smaakt de Spaensche sop.
      
    
  