
    
      
        Beveynsde Prins, het loon van denkt,
        Dat gij in d'onbehoude jeugd
        Kreeght door der wijzer Raetslien raad,
        Dient tot volbrenging van het kwaad
      
      
        dat zond' verborgen in u hout.
        De teder eer maakt hem zo stout
        En zo ontzinnich, dat hij niet
        Zijn ondergang noch vloek aanziet:
      
      
        Maar maakt een moorder van zijn eer,
        die schand'lijck leit zijn roem ter neer
        door hulp van onbetemde lust,
        die toch niet eerder hout zijn rust
      
      
        Voor het beestelijk te vreden is.
        Door lust hij buiten reden is,
        Zo verre, dat hij vast bedekt
        Met Godsdienst (daar hij toch meed' geckt)
      
      
        zijn daden die ontuchtig zijn;
        Om onder een Godvruchtig schijn
        des Mins lust te hebben vol van smart,
        daar in de wellust hem verward.
      
      
        In het kwaad hij zulk behagen heeft,
        dat hij niet meer na het klagen geeft
        des droeve deuchts, die in hem zucht:
        Noch vraagt niet na het versierd gherucht
      
      
        (Gelijk het zijn lust hem noemen doet)
        der Goden, die men eren moet,
        Om het volk te houden in bedwang.
        Daarom vertoeft hij ook niet lang,
      
      
        Om het lokken van zijn lust verdoemt
        Te volgen, die 'y nu dartel noemt
        de reen te zijn van des Werelds luk.
        Dit zal hem baren pijn en druk,
      
      
        Zo ver hij het kwaad-doen niet en staeckt,
        daar na hij met onkuisheid haeckt:
        En het zal hem maken ongeacht
        Bij elk, om dat hij niet en tracht
      
      
        zijn vocht te zijn van quaed' begeert.
        Die 'm zelf vervoocht is waart geëerd.
        Dies hoort de mens met alle vlijt
        zich toe te reen tot deze strijdt.
      
      
        Die 'm zelf verwint bevecht eerst prijs,
        En doet dien waarlijk achten wijs.
        VVant niemand meer verwonnen heeft
        Als die zijn vleysch verslonnen heeft.
      
    
  