
    
      
        AL soetjens komt binnen (gij Herders-geslacht)
        In deze middernacht:
        Want dat onnozel Schaep
        (Heer Jezus) is in slaap:
        En roert in het minste niet // V zijn gesneden riet,
        Van vreze dat het Kind zijn ruste liet,
        Van vreze dat het Kind zijn ruste liet.
      
      
        Mijn Schepper, mijn Here, mijn God, mijnen Al,
        Slaapt vrij in dezen stal.
        Noor, noore zoete Lam,
        Van Davids edel stam:
        Noor noor Emmanuël // Die ons brengt wt 'ghequel:
        Slaapt groten Koning, God van Isra-el,
        Slaapt groten Koning, God van Isra-el,
      
      
        Hoe kondy zo slapen in die koude lucht ?
        (Ghebenedijde Vrucht)
        O nieuw-gheboren Kind !
        Gij ligt vlak in den wind:
        O Iesu ! liefsten Heer // Gij zijt alsnog te teer,
        Om zo te lijden // ei ! en doet 'tniet meer,
        Om zo te lijden // ei ! en doet 'tniet meer.
      
      
        Gij spijtighe winden voortaan houdt u still'
        Volbrenght des Heren will':
        En blaast niet meer zo stijf
        Dat Schaepken op zijn lijf:
        Op dat hij niet en beeft // Die alle warmte geeft,
        Door welken dat verkwikt al wat er leeft,
        Door welken dat verkwikt al wat er leeft.
      
      
        O Maghet ! o Moeder ! ik hebbe gehoord
        Verzuchten des Vaders Woord:
        V Lamken onbevlekt,
        Is wt den slaap gheweckt;
        Het is vol droeve rauw // In deze scherpe kauw:
        Slaat doch Heer Iesum ga o lieve Vrouw.
        Slaat doch Heer Iesum ga o lieve Vrouw.
      
    
  