
    
      
        HErders met onnozel zinnen,
        Herders die God weet te minnen:
        Ziet, ik komme hier vertolken
        Grote vreugd voor alle volken:
        Want u is, ten langen lesten,
        Bij de Bethleëmsche vesten
        Vers geboren den Messias,
        Langh' voorzeid door Isaias.
      
      
        Ende flus, na deze woorden,
        Ons verschenen in slagh-oorden
        Godes Heyligh' Engel-scharen,
        Die ons brochten goede maeren,
        En die blijdelijk uyt-songhen
        Met hun-lieder soetste tongen,
        Lof zij God in d'hooghste stede,
        En ook aan de mensen vrede.
      
      
        Jesse-blomme vers gesproten,
        Wt een roede nooit ontsloten;
        Wilt ons in ghenaed' ontvangen,
        Op dat wij de natte wangen
        Van den tranen-vloed af-vaghen,
        En u teere liefde dragen:
        Op dat wij u dienst bewijzen,
        Eeuwig loven, ende prijzen.
      
      
        Laat ons altijd u verheffen,
        Die de zaligheid komt treffen:
        Laat u vrindtschap ons genieten,
        Die voor ons u bloed komt gieten:
        Laat onze shemels vreugd be-erven,
        Die voor ons de dood komt sterven:
        Laat ons hert met u verenen,
        Die voor ons u wilt verkleenen.
      
    
  