
    
      
        Lenden doet het Land ontluiken
        Dat de koude Winter sluit;
        Lentens bloemen lieflijk ruiken,
        Lenden dekt het Land met kruid.
        het Ghevoghelt dat zingt overluyt,
        het Maakt zijn nesjen in een wei,
        Oft aan telghen van het Wout,
        Daar het hem vrolijcken onthout,
        Om te broen zijn vruchtbaar ei.
      
      
        Zomer koockt des Lentes vruchten
        Door der Zonnen heete brand,
        Als wij om verkoeling vluchten
        VVt het onbeschaduwt Land,
        Na het koele Bos en versche strand,
        Daar het gewenste wintjen weit;
        Ruyssend' door de drillende blaen,
        Rollend' het water af en aan
        Na de licht beweechlijckheyt.
      
      
        Herrefst doet de schuuren open,
        Als des Zomers hetten endt,
        En haalt het huis daar wij na hopen,
        het Koren, eer het te velde schent;
        De Druif wordt in de pars ghement.
        Ceres bakt, en Bacchus brout,
        Hij geeft drank en zij de spijs,
        dies den Hemel lof en prijs,
        die de mensen onderhout.
      
      
        VVinter wordt het dan ten lesten,
        Vinnig op het lest van het Iaer.
        Anders heeft die niet ten besten
        dan kou, hagel, winden zwaar;
        Als armoe pijnlijk wordt ontwaer
        die niet wel zit in de Wol,
        Noch voorzien van spijs en drank
        Zo vol op, als wij, God dank,
        VVant hij geeft de schuuren vol.
      
    
  