
    
      
        DE duisternis is nu gants verdwenen,
        Het Licht des werelds is ons verschenen,
        Wiens heel snelle stralen,
        Rondom al de palen
        Des hemels zeer edel hoogh' gesticht,
        Klaar blinken in ydders gezicht;
        Door een nieuwe sterre
        Aen-ghelockt, van verre
        Drie wijze gekomen wt Oosten-land,
        Gaven menig gift, ende pand,
        'tSoete Koninghsken in de hand.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        Zijlieden hebben aan het Kind verheven,
        Straks Wierook, Mirre, en Goud gegeven,
        Om ons klaar voor ogen
        Hier door te betogen,
        Dat JEZUS was Koning, mens, en God,
        Gekomen wt 'tMaeghdelijck slot;
        Met lof, prijs, en ere,
        Voor dien opper-here,
        Ootmoedelijk vielen zij al te voet,
        En dat Kindeken teer, en zoet
        Wiert aen-beden, ghekust, gegroet:
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        Ik moet ulieden Schaep-Herders vragen,
        Wat zullen wij toch voor gift op-draghen
        Aan Gods Soon Almachtig,
        Die mens is waarachtig,
        En Koning van dertien dagen oud ?
        Wij hebben noch zilver, noch goud;
        Wij, och arme mensen !
        Hebben niet als wensen;
        Maar Philis met zoete-melk, flus hier kwam,
        Vers getrokken maar wt de mam,
        Laat ons 'tgheven aan Godes Lam.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        O lieve Herders ! (naar mijn goetdincken)
        Niet aenghenaemer wij konnen zinken
        Aan Gods wtverkoren,
        Koning vers geboren,
        Als een grondeloos vernedert hert,
        Het welke zeer dankelijk werd.
        Laat ons dan van degen
        Ingaan ander wegen,
        En 'therte, dat in ons lijf vierigh brand,
        Laat ons geven ter offerand'
        Aan den Koning van 'tJodsche land.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
    
  