
    
      
        SPringht op, o Brughsche Stad ! door geestelijke vreugden,
        Looft God, dankt, en vereerd den oorspronc aller deughden;
        Want over duizend Jaar, in u (van alle kant)
        Dat Roomsche Catholijck Gelove wierdt gheplant.
      
      
        Als Clodovaeus hiel in Vranckerijck de krone,
        Door het Heilig Doopsel eerst Gods aen-ghenomen Zone,
        Remigius, terstond Vedastum (als gezant)
        Met Eleutherio, zond naar het Nederland.
      
      
        Die mannen door het vier van Godes liefd' ontsteken,
        Zijn dan gekomen daar het oprecht Gelove preken.
        Zij hebben wel verspreedt dat Heilig Christi zaad,
        Zij hebben wel getoond hyn ijver metter daad.
      
      
        Maar het volk d'afgoderye niet willende versaecken,
        Zo geestelijke spijs' en konde noch niet smakken,
        Dat ongheploeghde land en was noch niet bekwaam,
        Om salighlijc voort-aen te voeren Christi Naam.
      
      
        Zij konden het Geloof profijtelijk niet zaaien,
        Zij konden doen ter tijd geen ziele-vrucht afmaaien;
        Den strijdt heeft dat belet, en twisten overgroot
        Die rezen om het Rijck', naar Clodovaeus dood.
      
      
        Als Eleutherius ghescheen was wt dit leven,
        En dat Medardus wierdt in zijnen stoel verheven;
        Hij heeft dat heilig werk zijns Voorsaets aan geleid,
        En opentlijck ghebaent den weg der zaligheid.
      
      
        Met alle deugd versierd, in Godes wet ervaren,
        'tWoordts Gods heeft hij gezaaid den tijd van vijftien jaren:
        d'Afgoden zijn vernield, den Heer heeft hem verhoord,
        Al om heeft hij ghebrocht veel schone vruchten voort.
      
      
        Maar als Chlotarius, met Koninghlijcke gaven,
        Medardi Heilig Lijk had, tot Soisson begraven;
        Is ook (drie jaar na dies) ontslapen in den Heer.
        Die aan zijn zonen liet de Koninghlijcke eer'
      
      
        Waar wt een zwaren twist is tussen hun geresen,
        Zo dat zij niet een man en hebben wt-ghelesen,
        Die Vlaender heel verwoest, door Koninghlijck gebod,
        Van dwaas afgoderije bekeren sou tot God.
      
      
        Tot dat Chlotarius den tweeden van dien name,
        frans-koning zeer vermaard, Godt-vreesend', en deughd-saeme,
        Den Heiligen Amand, dien Goddelijcken Held,
        Zond, daar de Leye wordt verenigd met de Scheld'.
      
      
        Een Klooster daar terstond, met een wel vast betrouwen
        Op God, en ook een kerk, heeft Sint Amand doen bauwen,
        Aan wien dat Sinte Baef (door vriendelijk verbond)
        Tot zulk een heilig werk heeft al zijn goed gejont.
      
      
        Sint Baef van Haspegau, van Koninghlijc geslachte,
        Tot 'swerelds eer', en pracht, nooit stierde zijn gedachte;
        Wt 'topster Fransche bloed, wt een zo edel stam,
        In Vlaender, God den Heer aldus vereren kwam.
      
      
        Sint TRVDO desgelijks, wt hetzelve bloed gesproten,
        Met veelderhande goed, en deughden overgoten,
        Veel land, en zand, alhier ontrent de Brughsche stad,
        End' in het Eecken-hout, (als erf-genaem) bejat.
      
      
        Als Sint Eloy den stoel van Doornijck had verlaten,
        Om met des Hemels dauw te vullen onze baten,
        En het Nederduytsche Land met viericheydt bezocht,
        En in den wijngaard Gods zeer kloek, en neirstigh vrocht.
      
      
        Hij leerd' een ieder mens volbrengen Gods geboden.
        Met groten ijver brak de Tempels der Afgoden
        Die naermaels op een nieuw, voor enen korten tijd,
        Van d'Afgodisten zijn herbouwen, en bevrijd
      
      
        Zij poogden yders hert' aan Christi Kruis te hechten,
        En tot des Heren Lof, de Kerken op te rechten.
        Zij hebben binnen Bruggh' voor eerst Maria kerk
        En Sint Salvators dan geleid ook in het werk.
      
      
        Daar stond een dikken bos van Eecke-boomen duister,
        Waar door de klare Zon gaf nauwelijc haar luister,
        Daar eertijds Jupiter in het midden hiel zijn stand:
        Die over mens en vee smeet blixems metter hand.
      
      
        Door die bos-priesters al, in d'Eeckenhouts-warande,
        Aan Jupiter, zeer lang, gheschiet was Offerande.
        Sint TRVDO was daarom bedroeft, en had in zin
        Den dienst des waren God, aldaar te brengen in.
      
      
        En op dat het Eeckenhout, van eeuw tot eeuw, na dezen,
        Nooit soud' in het gebrek van Christi Leeraars wezen;
        Sint TRVDO heeft daar in een Klooster opgesticht,
        En aan dat heidens volk den waren God bericht.
      
      
        Den H. Eloy vint Sinte TRVDOONS werken
        Heel goed, om 'tRoomsch Geloof te gronden, en te sterken;
        Die naderhand bezoekt het omliggende gewest,
        Waar hij Gods Heilig Woord diep in de herten vest.
      
      
        Wanneer het Eeckenhout, van Christelijcke zeden
        Een School' geworden is, en van godtvruchtgheden,
        En door de goede less' van TRVDO wel besproyt,
        Is in des Heren vrees zeer vruchtbaar op-ghegroyt,
      
      
        Zo dat Sint TRVDO zelfs (in zijn bejaarde dagen)
        Daar heeft met ziele-vreugd en geestelijk behagen,
        Canonicken gezien, in Godes lof nooit moe,
        Verzameld in den Choor, tot tweemaal veertig toe.
      
      
        Canonicken gezien zeer treffelijcke mannen,
        De welke d'ydelheyt des werelds buiten bannen;
        Canonicken gezien godvruchtig en geleerd;
        En om hunlieder deugd met achtbaarheid vereerd.
      
      
        Canonicken gezien (de welke naar den Regel
        Des Heylighs Augustijns) als enen klaren speghel
        Van de rechtveirdigheyt, verschenen zo voor God,
        Als voor hun even naast, door 'twtlegh zijns gebod.
      
      
        Canonicken gezien die het Heilig Schrift vertolken
        Tot menig ziel gewin, de duisternis der wolken
        Van dwaes' Afgoderije veranderen in het licht
        Van 'tCatholijck Geloof, daar zaligheid in ligt.
      
      
        Zo dan door het beleid der Reguliere Heren,
        Nooit saghmen Bruggeling (als voren) weder keren
        Tot der afgoden dienst; Heer Jezus was alleen
        Hun toevlucht, hunnen Al, hun God, en ander geen.
      
      
        En overzulks, het is wel recht, en goede reden,
        Dat d'edel Brugsche Stad, vreughdt-teeckens toont als heden,
        Gemerkt dat zij hier door, wt Satans zwarten nacht,
        In d'alderklaersten weg des levens is gebracht.
      
      
        O Brughsche Borgherye ! Sint TRVDO (met gheklanghen)
        Wilt vieren in den geest; rijst op in zijn lofzangen,
        Eert deze Iubel-feest, met blijdelijk aanschijn,
        Maar boven al, wilt God den Here dankbaar zijn.
      
      
        Door wiens bermhertigheydt Sint TRVDO (als een Sterre)
        V-lieder heeft ghelicht zeer klaar, en van niet verre:
        Door wie gijlieden zijt als nu een nieuwen mens,
        Herboren in den Heer, voldoende zijnen wens.
      
    
  