
    
      
        MOedighe Nimphe van vele verkoren,
        Sijdy tot mijne ellende geboren
        Dat ik moet lijden dit zwaar verdriet
        Dat gij gestadig voor mij vliet
        Mijn jeugd helaas moet gaan verloren
        Zo gij mij weigert u geniet.
      
      
        Trodtst gij Diana in zuivere leden
        Daar om en hebdy in het minste gheen reden,
        Dat gij u thoonet zo straf en stuur
        Sijt gij een vrouwe van natuur,
        Zo toont aan mij ook vrouwe zeden
        En maakt mij 'tminnen niet zo zuur.
      
      
        Anders zo zouden mijn jeughdighe zinnen
        d'Walen en dolen door t'vierigh beminnen
        Want door de stralen van u gezicht,
        Is in mijn ziel den Brand gesticht
        Zo dat ik niet en kan beginnen,
        Ten zij gij mijnen druk verlicht.
      
      
        Zien ik u lieffelijck mondeken blozen
        Schoonder dan verssche ontluijckende rozen
        En veel zoet dauwender als den dag
        Met een zeer vrindelijck ghelach,
        Dan denck ik tegen ik heb verkosen,
        Is werd des tranen en gheclach.
      
      
        Zien ik u vlammende lichterkens branden
        Druk ik u zachte sneeu-wittighe handen
        Merk ik u blakende borstiens rond
        En u schoon haar goutstralich blond,
        Waar in mijn ziel met zoete banden
        Leit slavich tot der dood ghewont.
      
      
        Denckende mocht ik des schoonheid genieten
        Lijden noch moeite en sou mij verdrieten
        Ik zoude mij als Leander spoen,
        Om u getrouwen dienst te doen,
        Al waart mijn bloed ook te vergieten
        Als ik mocht krijgen enen zoen.
      
      
        Princerse laat mij des jonste verwerven
        Anders zo moet ik al levende sterven
        Weyrt van u ziele des droeve schandt
        Doet uwe slaaf eens onderstand
        Wilt niet zijn ziel zo vroeg onterven
        Die stadig in u liefde Brand.
      
    
  