
    
      
        VErheven schoon Godin,
        Die met den Lauwer Krans,
        Van Apollo sijt gheciert
        Die vanden aen-beghin,
        Vol deughdelijcken glans
        Om de wereld hebt gheswiert,
        Die ons ghemoet,, Inwendig blaken doet,
        Door aangename vreugd, Die Al den Al in Al verheugt.
      
      
        Apollo sweerels oog
        Verlichter van den dag:
        d'Eerst kracht vinder van het Cruyt,
        Heeft als zijn Godheid hoog
        V Hemels wezen zag
        V vercosen tot zijn Bruid,
        Die u altijd,, Zal hoeden voor de nijd,
        En ander ongeval,, Dat u ooit overkomen zal.
      
      
        Hemels wordt gij genoemd
        Want gij den mens de deugd
        Hier met vreugden stadig leert
        V wijsheid wijt beroemt
        Die stiert en sticht de jeugd
        Dies gij weerdig sijt geëerd
        Want gij van aard,, Sijt goddelijk gebaard.
        Dies Fama met geschal,, V looft en eeuwig loven zal.
      
      
        Gij toont ons 'tclaer ghesteert
        In s'Hemels Polen hoog
        Door u goddelijk verstand
        Dat nummer strik noch werd,
        Maar in des mensen oog
        Klaar en wakker staat en brand,
        Hoe Zon, en Maan,, Omdraaien ende gaan,
        Hoe 'tSonne wiel vertraagt,, Alst in het noorden vroeger daeght.
      
      
        O Princelijcke maagd,
        Al is het dat het Noot-gheval,
        V een weinig onderdrukt
        V droefheid willig draagt
        Hoe wel het vol getal,
        Van u Minnaers wordt ontrukt
        Gij zult u hoofd,, Met Lauwers groen om-looft
        Noch steken in de Locht,, Besproeyt met Hipocrenis vocht.
      
    
  