
    
      
        ALs Vader Adam spitten en Moeder Eva span:
        Waar vont-men doen de Heren, oft ook den Edelman?
        Hoort Pausen, en Prelaten die wonder zijt geacht,
        Hoort grote Potentaten die El zijt van geslacht,
        Hoort mensen allegader:
        Want Adam is u Vader.
        En waarom de Boeren zo wonderlijk versmaad;
        De Boeren, en de Heren t'komt al van Adams saedt.
      
      
        Den eersten Boer was Adam, en ook den eersten Heer,
        Wat willen dan de Heren als Boeren wezen meer?
        Komt kust den Boer de handen, en valt den Boer te voet
        Want uit de Boeren Landen zo komt ons alle goed.
        Dan Boer die moet het geven,
        Sou daar een jeder leven:
        En waar den Boer niet bezig van smorghens vroeg al aan
        Met spitten en met spaeyen, wij zouden haast vergaan.
      
      
        Den Paus en Cardinaelen, met allen haren raad,
        Den Bisschop, en Prelaeten, den Apt met zijnen staat,
        De Proosten, en Plebanen, Doctoren in het ghemeyn,
        Pastoirs, en Cappellanen, de Cloosters groodt en klein,
        Met allen de Canunnicken,
        En zo veel duizend Munnicken.
        Het komt al van de Tienden, van Renten, ende be
        Dat zij daar al op leven, en onder-houden me.
      
      
        Hoe sou den Coninck konnen zijn landen houden staan
        En tegen zijn vijanden zo kloek ten Oorlog gaan?
        Hoe sou hij zijn Soldaten betalen te allen tijd?
        De Duytschen, en Crouwaeten ook houden inden-strijdt,
        Den Boer die heeft de lasten:
        Al moet hij somtijds vasten:
        Met tollen, en accijsen, zo wordt den Boer gekweld
        Dat zij den oorlog voeren, dat komt van het Boeren Geld:
      
      
        Hoe zouden grote Prinsen, en al den Edeldom
        Zo lustig banketteren, altijd in vollen brom:
        Met kieckens en Capoenen, met delicaten kost,
        Met Wijn en Citeroeren, en met den besten most.
        Den Boer die moet het sneven,
        Om aan men Heer te geven.
        Hij moet den Wijngaard planten en perssen ook den Wijn,
        En kroppen de Capuynen, waar me zij vrolijk zijn.
      
      
        Hoe sou den kaelen Jonker uit-vuren zijnen staat
        Met Leersen en met Sporen te flinken  langs de straat,
        Hoe sou hij konnen rijen de allemooden Toer,
        Hoe sou hij Dochters vrijen versierd met Peerle snoer
        En hadden Boek-wei koeken,
        Waar zullen zij die zoeken?
        Het komt al van de Boeren: den Boer die volgt het houdt
        Den Boer steckt uit de Moeren den Torf menich-foudt,
      
      
        Met oorlof gij Boerinnen, en Boeren altemaal,
        Al heb ik u geprezen t'is maar in het generaal,
        Al zijdy prijsens weerdig, al moetdy zijn geacht,
        Sijt daarom niet hooveerdigh, maar houdt u zonder pracht
        De oodtmoet zult aen-kleven
        Altijd in deughden leven.
        Sijt dankbaar aan den schepper, en looft hem op dit pas,
        En zegt ook alle dagen eens Deo gratias.
      
    
  