
    
      
        DErtel woeste Ionghmans, blijft wat staan:
        Dochters wispel-tuiten, hoort eens aan:
        Mij deert, dat gij de wereld dient
        Die zo verandert als den wind.
      
      
        Al haar hoogheid, eer, macht en pracht
        Dient als enen aarden pot geacht.
        Die van een slootjen aan gheraeckt
        Oft scheurt, oft breckt, oft wordt ghekraeckt.
      
      
        Meer gheloov' ik letters op het ijs,
        Den broosen, vozen s'wereldts prijs:
        Al haren sanck, en spel en vreugd,
        Al haren handel niet en deugd.
      
      
        Eer betrouw' ik enen deughe-niet
        Als het gheen dat mij des Leurster biet:
        Zij liegt, bedrieght, en Man en Vrouw:
        Zij strijkt ons uit, en roep noch jouw.
      
      
        Salemon den wisten van het Land,
        Absalon den schoonsten die-men vandt,
        Zijn neer-geveld als enig loof,
        De wormen voor-ghestelt tot roof.
      
      
        Aristoteles diep van verstand:
        Cicero den wel-beminden quandt,
        Den Rijken Vrek, ja Cesar ook
        Zijn min oft meer vergaan als rook.
      
      
        Veel vermaarde Prinsen hier en daar,
        Zijn verschoven ik en weet niet waar;
        En rijk oft arm, en klein en groot
        In het opslaan van een oog zijn dood.
      
      
        Wat een korte feest is hier ghenucht:
        Snel als Zonneschijn neemt zij de vlucht:
        Zij rukt, zij pluckt ons eeuwig deel:
        Zij brockt, zij koockt ons groot krakeel.
      
      
        O mens! wormen aas! O klomp van slijk
        Nu oft morgen mocht gij zijn een lijk
        Dat jeder toe-komt, hem haast geeft.
        Doet jeder wel zo lang gij leeft.
      
      
        Voorspoed, eer, en staat, haar hoogste goed
        Gaat op en neer als Ebb' en vloed:
        T'is hooi, t'is stroy, t'is maar een blom,
        Die met den minsten wind waeyt om
      
      
        Noemt niet eigen dat gij kwijt cont zijn
        Wat-se geeft, neemt zij weer, tot u pijn.
        Wat draefde, slaefde zonder winst?
        Zegt aan des poep eens op u dienst.
      
    
  