
    
      
        MEt dat ons den Peys nu verblijde
        En dat wij den Oorlog zijn quyt,
        Rapieren, en Schilden, en al den bras
        Dat komt ons nu in de Keuken te pas,
        In het Kasket’ En het Helmet
        Sal-men gaan smoken’ Stoven, en koken
        Huts pot met Pruimen in’ Voor het Huis gezin.
      
      
        Bestoven Cornelis den Smit
        Die smeedt van den Degen een Spit,
        De Schilt van den Kryghs-man en syn Rondas
        Die komen voor Schotels zeer wel te pas,
        het Harnas van Stael’ En van Metaal
        Zal nu naar desen’ Een Braadpan wezen,
        Dierick den Capiteyn’ Zal den Kok zijn.
      
      
        Men gaat met het Trompet naar de Jacht:
        Het Wilt Gebraad wordt het huis gebracht,
        De Bussen ghebruyckt-men nu in den vred'
        Men schieter Patrysen en Voghels med'
        [...] nu de tromp’ Met grote Pomp
        [...] en blaesen’ Achter de Hasen
        [...] dat hem houdt’ Binnen het Wout.
      
      
        [...] zal der gheen Mensenvlees meer
        Dood steken, Want het is al te teer,
        [...], en Kieckenen allen-dag
        Die zullen nu krijgen de neder-laegh,
        het Kalf en den Ram’ het Schaep, en het Lam
        Stillender blyven’ en hun dooy Lyven
        [...] begraven al werm’ In den derm.
      
      
        Dan zullen wij met een goey Kruik
        Hun uit-vaart doen in onzen Buik,
        Trompetten, en Trommelen met de Fluit
        Die sulien hier dienen voor het geluid,
        Den zal de Jeught’ Met een nieuw vreugd
        Danssen, en springhen’ Zingen en klingen,
        Roepen met blijde wijs Vive den Peys.
      
    
  