
    
      
        ALs-men alles waarderen moet,
        Naar zijnen prijs en waarde,
        Van rijckdommen of machtig goed,
        Dat hier is op der aarde,
        Den kostelijcken Tijd,
        Die zo ras henen rijdt,
        Die God ons heeft gegeven,
        Op dat-men allegaar,
        Hem zouden nemen waar,
        Om eeuwig met God te leven.
      
      
        Die hier het leven heeft ontfaen,
        De mensen en de dieren,
        Naar hunnen Tijd zal zijn voldaan,
        Door des hemels wijs regieren,
        Zal alles klein en groot,
        Rotten in de aarde bloodt,
        Al door des doodts-labeure,
        Daarom maakt u bereid,
        Terwijl gij hebt den Teydt,
        Want gij en hebt dag noch eure.
      
      
        Den Tijd is het kostelijckst' van al,
        Van des weireldts ijdel zaken,
        Wij zijn gesteld in het tranendal,
        Om eens bij God te g'raecken,
        Wij zijn van hem gesteld,
        Gelijk een bloem in het veld,
        Zullen wij eens verdrogen,
        Daarom zo doet veel deugd,
        Dat g' eens genieten meugt,
        Gods aanschijn vol van vermogen.
      
      
        Peyst op den Tijd eer hij vergat,
        Wilt uwe zaligheid werken,
        Want den Tijd nimmer stil en staat,
        Zo ieder kan bemerken,
        Van dage schoon en blijd',
        Morgen den Tijd voorbij,
        Vol van verdriet en lijden,
        Zorgt voor het hemel-rijck,
        Gij mensen al gelijk,
        Wilt gij eens met God verblijden.
      
      
        Gelijkerwijs den zomer schoon,
        God geeft een ander wezen,
        Het staat al cierelijck ten toon,
        Van bloem' en kruid geprezen,
        Het jeugdig boom-gewas,
        Het koren en het gras,
        Dat ziet-men lieflijk groeien,
        Maar den winter ontbloodt,
        De velden klein en groot,
        Komt alles met sneeuw besproeien.
      
      
        Zo is het met de mensen ook,
        Die eerst worden geboren,
        Den Tijd vervlieght gelijk de rook,
        Alzo gij hier zult horen,
        Want den mens in zijn jeugd,
        Maakt g'heel den al verheugt,
        Hij wordt van God geroepen,
        En naar t'achentigh jaar,
        Valt hij in de aarde zwaar,
        Den schonen Tijd verlopen.
      
      
        Waar zijn nu samsons krachten groot
        Waar zijn zijn vrome leden?
        Zij zijn al lange van de dood,
        Onder den voet getreden,
        De dood sneed de haren af,
        Smeet hem te seffens in het graf,
        Spotte met al zijn krachten,
        Alzo zal het met ons gaan,
        Zij zal ons ook verraen,
        Wij moeten haar al verwachten.
      
      
        Ziet eens het onbezield gediert',
        Dat door de locht kan vliegen,
        Kan den Tijd die het al regiert,
        In snelheid niet bedriegen,
        Want den Tijd die passeert,
        Die nooit weer-om en keert,
        De dood komt ons op de hielen,
        Jonk, oud, groot ende kleen,
        Zij zal ook ieder een
        Eens op zijn Tijd ontzielen.
      
      
        O JESUS! meester van den Tijd,
        Weest op ons niet verbolgen,
        Om dat wij niet en doen profijt,
        Met den Tijd wel' te volgen,
        Het werk dat wordt beklaeght,
        Als ons conscienti' knaeght,
        Als wij over-leggen gangen,
        Den Tijd bij ons verquist,
        Den rechten weg gemist,
        Moeten loon naar werk ontvangen.
      
      
        Mensen neemt uwen tijd wel waar
        Gedenkt doch eens te sterven,
        Op dat gij het niet beklaeght hier naar,
        En het hemel-rijck moet derven,
        Wilt bidden al gelijk,
        Jonk, fris, oud, arm en rijk,
        Dat God ons naar dit leven,
        Mag geven een goed' loon,
        Te saem' des hemels kroon,
        Hier boven zeer hoog verheven.
      
    
  