
    
      
        KOmt hier al die zo gulzig wezen,
        En al die leven wreck en vroed,
        Dit lied is weirdt van u gelezen,
        Die altijd tracht naar geld en goed,
        En hier alzo wreck-gierigh leven,
        Dat zij den armen niet en geven.
      
      
        Her kerkhof is een goede schoole,
        Die ieder een genezen kan,
        Voor alle mensen die zo dolen,
        Wie gij zijt dochters, vrouw oft man,
        Dit is een spiegel om te leren,
        Van boosheid tot de deugd te keren.
      
      
        Op het Kerkhof vindt-men dode-benen,
        Op het kerkhof rieckt-men viesen stank
        Het kerkhof kan den mens doen wenen,
        Het kerkhof maakt ons lichaam krank,
        Het kerkhof doet de don bekijken,
        Het kerkhof doet ons van zonden wijken.
      
      
        Op het ene kerkhof ligt mijn vader,
        Op het ander kerkhof ligt mijn moe'r,
        En alzo is het van ons te gader,
        De een heeft zijn zuster oft zijn broe'r,
        Die op het kerkhof zijn begraven,
        Die aan ons volle vriendschap gaven.
      
      
        Een mense die wordt rood van schaamte
        Als hij bedenkt zijn boosheid groot,
        Op het kerkhof ziet-men doodts-geraemten,
        Die zijn verslonden van de dood,
        Die komen hert' en ziel'door-wonden,
        En dan ons schromen voor de zonden.
      
      
        Komt hier al die hooveirdigh wezen,
        Gij gierigaerts komt ook bezien,
        Het kerkhof zal uwe quael' genezen,
        Hier zult gij dode-benen zien,
        Hier komt gij zien hoe dat de wormen,
        De dode mensen al bestormen.
      
      
        Komt hier ook gij onkuyssche mensen,
        Die trachten naar de vuiligheid,
        Die naar korte playsieren wensen,
        Uwe vuyle zonden hier beschreydt,
        Besiet de don, maar wilt niet spotten,
        Weet dat gij ook in het graf moet rotten.
      
      
        Komt hier al die het welvaart benijden,
        Van uwe geburen groot en kleen,
        Spiegelt u hier, stelt zulks ter zijden,
        Peyst op de doden in het gemeen,
        Denkt dat de wormen met g' heel hopen,
        Op uwe dood lichaam zullen lopen.
      
      
        Gij gulsigaerts die het geld verteiren,
        Van vrouw en kinderen te gaar,
        Peyst gij dat niemand u kan deiren?
        Gaat ook eens op het kerkhof daar,
        Zult gy-lied' zien en niet eens leren,
        Hoe dat uwe lichaam zal verkeren.
      
      
        Komt hier al die in gramschap leven,
        Die altijd een kwaad herte draagt,
        Wilt u te zam tot deugd begeven,
        Eer gij van God ook wordt geplaagd,
        Het kerkhof dient van u betorden,
        Daar komt gij zien hoe gij zult worden.
      
      
        Komt mensen traag tot goede werken,
        Die leven in zo droeven staat,
        Liever in de herbergh' als ter kerken,
        En die met valscheydt omme-gaet,
        Wilt ook de doodts-geraemten kijken,
        Bekeert en wilt van traagheid wijken.
      
      
        Houdt doch de dood altijd voor ogen,
        Schroomt voor het oordeel en de hel,
        En bidt aan God met knieën gebogen,
        Om het hemel-rijck doet altijd wel,
        Gedenkt doch mensen eens te sterven,
        Wilt gij de zaligheid verwerven.
      
    
  