
    
      
        Wat vreetheydt groot, hoe kan het mijn pen beschrijven
        Het Christen-rijck dat is in groten nood,
        Door het groot geweld van het wreed Turks bedrijven,
        Hij komt voor Wenen met een leger groot,
        De roomsche kercke doch, God moet-se sterken,
        Dat des keizers macht, Verplet het turks-geslacht.
      
      
        Den sultan Mahomet groot heer der rijken,
        Voor wiens machten het keyserlijck gebiedt,
        Met grote vrees heeft eertijds moeten wijken,
        Van griek Metolia hoort mijn bediedt,
        In Juda's fraai steden, Door God betreden,
        G'heel het heilig land, wierdt de halve maan geplant,
      
      
        Met het rijk Trebisond' hoort mijn vertellen,
        De turcken hebben het heilig land ont-eert,
        Het is wonderlijk hoe dat hij ons komt kwellen,
        En door Gods hand is het weer tot ons gekeerd,
        De Nylus-stroomen, Ded' den turk schromen,
        Het rijk Morea, Cypres, Bulgaria.
      
      
        Moldach, Walach, Slavon is in turks handen,
        Elba en g'heel het rijk van Hongaria,
        Heeft hij verwoest en vernield met zijn tanden,
        Alles verscheurd met de stad Candia,
        Landen en steden, Van Polen mede,
        Venetiaan, heeft hij veel kwaad gedaan.
      
      
        Hij maeckt' een treves wel van twintig jaren,
        Met onze keyserlijcke majesteit,
        En schoon de zelve niet verlopen waren,
        Hij heeft een schrikkelijke macht bereid,
        Om te bezwaren, Ons Christen scharen,
        Kwam hij vol spijt, Ons leveren den strijdt.
      
      
        God kwam te voor ons deze plaegh vertonen,
        Door die comeet oft sterr' die hij liet zien,
        Aan het huis van Oostenrijk dat geen personen,
        Konden uitleggen oft ten recht bedien,
        Het waren die plagen, Die wij hier sagen,
        Dit vrij gelooft, Die hingen over het hoofd.
      
      
        Als nu dien wreen tyran van alle kanten,
        Verzameld hadd' zijn grote macht by-een,
        Is hij gekomen met zijn krijghs-trouwanten,
        Gonck bij zijn leger te allen kant verbreen,
        Krijgs-raad gehouwen, Met groot betrouwen,
        En bij Belgraedt, Zijn leger neder-slaat.
      
      
        Van daar met haast is den vizier getogen,
        Met al zijn leger-scharen op dit pas,
        Zo spoedelijk als oft hij hadd' gevloogen,
        Eer dat-men wist dat hij tot Alba was,
        Bij Gavarijnen, Zag m' hem verschijnen,
        Voor des keizers macht, Kwam hij g'heel onverwacht.
      
      
        Bij Gavarijn lag onze macht begraven,
        Den Lotharinghschen vorst elk prijzen moet,
        Wiens kloekheid, deughden, ende goede gaven,
        Te prijzen zijn te peirdt zo als te voet,
        de Hongersche-knechten, Stelt hij tot vechten,
        Door dezen tocht, Uit order zijn gerokt.
      
      
        S' hebben den turk zo deftelijk besprongen,
        Voor het Christen-rijck manhaftelijck gestreen,
        Hun bloed vergoten, hier dient lof gezongen,
        En voor des keizers wapenen gebeen,
        Die kloeke helden, Lijf en bloed stelden,
        Voor het rooms geloof, Die de turcken verschof.
      
      
        Ter nauwer nood zo zag men hun ontvluchten,
        Het voetvolk ten deel in het eiland Schut genaamd,
        De ruiterij naar-gejaagd door het geruchte,
        Vluchte naar Wenen, want elk was gepraemt,
        Des turks bannnieren, Die zag-men zwieren,
        Met groot geweld, Veel volk ter neer-geveld.
      
      
        Den vizier laat de stad Rahab om-ringen,
        Maar ziende deze Schants zo sterk voorzien,
        Meinde de zelve door zijn macht te dwingen,
        Is door Seriny-raedt van daar gaan vlien,
        Voor des keizers ogen, Naar Ween' getogen,
        Door deze maer', Vlucht met g'heel het hof van daar.
      
      
        Den derthiensten dag Juli duist zes honderd
        En dry-en-tachentigh wierdt Ween' beleid,
        En dat noch meer is, en elk een verwonderd,
        Het turcksche-leger hem tot storm bereyd',
        Naar al zijn gissen, Komt hij te missen,
        Voor het duitse bloed, Is het dat hij wijken moet
      
      
        Den derden dag is rond de stad begonnen,
        Met turcx-canon met ijselijk getier,
        Door het gedonder van grove cannonnen,
        Het scheen de g'heele wereld stond in vier,
        Het gebouw te vellen, En men zag stellen,
        Aan het Zotten poort, Wierdt groot gerucht gehoord
      
      
        Daar zag-men vliegen karkas bomben, kogels,
        Men stormd' men schoot men graefd' men vield'er uit,
        Het vloogh door de locht gelijk de snelste vogels,
        Men hoord' niet als geschreeuw en vlam van het kruid,
        De sonn' wierdt duister En gaf geen luister,
        Des donker wolk, Bedeckt' de ogen van het volk.
      
      
        Graaf Starrenbergh als gouverneur van binnen,
        Liet breken al de stenen uit de straat,
        Boodt tegen-weir met wat hij kond' verzinnen,
        De trailien van het paleis med' brengen laat,
        Zo ginck hij trachten, Des vijands-machten,
        Als oorlogsman, Te stutten waar hij kan.
      
      
        Als het turcx-canon hadde stads contre-scherpen,
        En van stads-wallen hadd' ter neer geveld,
        En het volk der stad met steen en assen werpen,
        Zij stormden wederom met groot geweld,
        Veel Janitsaeren, Lieten vergaren,
        Vochten vol moed, Maar wierden nat van het bloed.
      
      
        De Janitsaeren wierden af-geslagen,
        Versmoord in het bloed, begraven op het werk,
        Als de turcken dit voor hun ogen sagen,
        Zij kwamen weer met grammen moed in het perk,
        Twintig en viere, Van Juli tieren,
        Maakten geluid, Door Jupyns-donder-kruyt.
      
      
        Ravelijn viel om verr', en die het bewaren,
        Vloogen weg met den sabel in de hand,
        Tot op stads-werken kwam den vijand naeren,
        Op het Ravelijn zijn vendelen geplant,
        Starrenbergh spoedig, Joeg-ze kloekmoedig,
        Uit het Ravelijn, Het moest door Gods krachten zijn.
      
      
        Den turk hernam dan wederom zijn krachten,
        Hij briescht' van spijt, Starrenbergh wierdt gewondt,
        Die den turk hadd' geslagen uit stadts-grachten,
        Bedroefd' de stad, alzo men daar bevondt,
        Sliep op de wallen, Geen moed liet vallen,
        Veel turcken hoort, Lagen in het bloed versmoord.
      
      
        Den Turk hernam het stormen en het mijnen,
        Om te halen lof, gewapend tot den slag,
        Van weder zijden elk past op den zijnen,
        Tot Augusti den twintig achtsten dag,
        Liet zien aan het stormen, Tot aas der wormen,
        Vielen daar dood, Veel turcken klein en groot.
      
      
        Door vlam en rook het vier tot de wolken springen,
        Den turk steld' bij al wat dat hij versind',
        Verraad, geweld, krijgs-tuig en ander dingen,
        Door zijn geraas niet een voet aerd' en wind',
        De duitse-knechten, Vermoeid van vechten,
        Ieder wanhoopt, De stad perikel loopt.
      
      
        Wie zal s' ontzetten die stad vol benouwen?
        Het is God den Heer door zijn almogend'-handt,
        Die Bethulien verlost heeft door een vrouwe,
        Judith heeft Holofernes over-mand,
        Door goed' gebeden, Landen en steden,
        Heeft God gespaard, En van veel kwaad bewaard.
      
      
        Zij baden klein en groot met open hermen,
        Aan God bermhertelijck in dezen nood,
        Aen-hoort uwe Christen volk roepen en kermen,
        Het gemoed van elk soldaat bleef even groot,
        Elk kwam gevlogen, Vol van vermogen,
        Den Sarenaer, Pool', Beieren te gaar.
      
      
        Men zag elk het oorlogs-volk by-een vergaren,
        In September den twaelfsten dag en een,
        Men drongh door Calenbergh hoort mijn verklaren,
        Daar zij begraven lagen groot en kleen,
        Sabels, musquetten, Den turk verpletten,
        Elk viel aan het slaan, Den turk die scheen te staan
      
      
        Men zag de poolsch' en duitse sabels blinken,
        Den turk die socht' te sparen zijne huyt,
        Hij vlucht' van daar en zal het lang gedincken,
        Liet al het geschot des legers tot een buit,
        Men zag vernielen, Honderd duist zielen,
        Den grand-vizier, Die vluchte ras van hier.
      
      
        Wenen ontzet, zingt lof-sangh aan den Here,
        Het is God door al zijn grote wonderheid,
        Het is God, zeg ik die toe-komt alle de ere,
        Die des turks macht ter neder heeft geleid,
        Brengt lauwerieren, Om te versieren
        Den poolschen-heldt, Die den turk sloeg uit het veld.
      
      
        Keizer en Beier-vorst moet eeuwig leven,
        Lorreynen, Starrenbergh door deze daad,
        Hun namen moeten zijn in goud geschreven,
        Met Saren die het Christendom voren staat,
        Des vrome helden, Hun leven stelden,
        Voor JESUS zoet, Waeghden zij lijf en bloed.
      
    
  