
    
      
        'K En trachte maar naar mijnen vollen zwier,
        Sa neuzen gij lustige neuzen hier,
        Wij nemen een snuyfken op ons gemak,
        Van rechten Sibilisschen snuyf-toeback,
        Al die met ons niet snuiven en kan,
        Die en is voorwaar geen edel-man.
        Enen lompen boer // Enen plompen boer,
        Die maar den naam van mens en voer,
        Maar gij, met mij, en wij,
        Die kennen de zoetigheid van toeback,
        Wij nemen een snuyfken op ons gemak,
        Van rechten Sibilisschen snuyf-toeback,
        Ik hebbe de provisie in mijnen zak . . . . .
      
      
        Het snuyfken is heden nu zo gemeen,
        Zelfs onder de paterkens niet alleen,
        Maar onder de nonnekens al-te-mael,
        Beggijntjens en quesels in het generaal,
        Het snuyfken dat doet bijzonder deugd,
        Veroorsaeckt ieder een grote vreugd,
        Aan den kapucijn // En ook den menijm,
        Die zijn ook al van den zelven zin,
        Elk een, groot en kleen, gemeen,
        Die hebben een doosken zeer pertinent,
        Van koper of hoorne wel alzo jent,
        En nemen een snuyfken op hun gemak,
        Sibilissche of anderen snuyf-toeback . . . . .
      
      
        Zij kennen de krachten niet wat hij doet,
        Hij kittelt den neus en maakt vlijtig bloed,
        Verlicht de herssens en het gemoed,
        Den medecijn acht hem wonder goed,
        Hij wordt om zijn besondere kracht,
        In prinsen-hoven ook zeer geacht,
        Hij die is zo zoet // En wonderlijk goed,
        Hij maakt ons zeer vyerigh van gemoed,
        Den snuif, en druif, verschuyft,
        Laat snuiven het is de maniere van het land,
        Hij klaert de ogen en scherpt het verstand,
        Laat ons snuiven tot spijt, van die het benijdt,
        Wilt tonen dat gij enen minnaar zijt.
      
    
  