
    
      
        WEl zegt mij eens Ariaan,
        Wanneer zult gij mij trouwen?
        Mijn Engel maakt gedaan,
        Het en zal u niet berouwen,
        Het is nu ontrent een jaar,
        Dat ik u eerst zelfs kwam vrijen, het is waar
        Noch laat gij mij in het leien,
        En in droefheid zwaar.
      
      
        Het is waar mijn Engelin,
        Troosters en uit-verkoren,
        Maar 'k hebbe noch geen zin,
        Mij te smijten verloren,
        'K en hebbe u nooit beproefd,
        Wij zullen den peys verwachten, vertoeft
        Stelt zulks uit uwe gedachten,
        En weest niet bedroeft.
      
      
        Ariaan mijn lieven maet,
        G' en zult het niet beklagen,
        Trouwt met mij met'er daad,
        'K belov' u de goed' dagen,
        Want als wij zij in trouw,
        Dan zal ik den kost wel winnen, voor hou
        Met wassen, nayen, spinnen,
        Daar toe ben ik gouw.
      
      
        Het en kan niet wezen mijn lief,
        Ik ben daar med' verlegen,
        Gij zijt mijn hert' een dief,
        Hoe het huisraad al verkregen?
        Ik hebbe zo weinig geld,
        Kleeren in den berg gedregen, Versteld
        Daar en kan ik niet tegen,
        Mij niet meer en quelt.
      
      
        Ariaentjen niet en treurt,
        Ik zal uwe kleers doen halen,
        Zulks is noch meer gebeurt
        Uit den berg en betalen,
        Dat en is geen ruwijn,
        het Huisraad zal ik zelve kopen, hoort mijn
        Want 'k hebbe geld bij hopen,
        Hemden een dozijn.
      
      
        Dat greid mij even-wel,
        Noch soud' ik geiren weten
        Mijn liefste Izabel.
        Hoe komt gij aan die keten
        Van goud? en peilre-snoer?
        Dat m'u aan den hals ziet dragen? geen hoer
        Soud' mij konnen behagen,
        Al ben ik een boer.
      
      
        Die gouden keten schoon,
        Die won ik lest met nayen,
        Ik kreeg-ze voor mijn loon,
        Daar med' was ik te paaien,
        Laat ons trouwen Ariaan.
        Ik zal u fraai leren spinnen, voortaan
        Al ben ik geen boerinne,
        Haast u maakt gedaan.
      
      
        Adieu mijn liefste, want
        G' en kont mij niet verbleyen,
        Een meysken van het land
        Dat soud' mij beter greien,
        Die wel koeien melken kan,
        Mij dunkt gij Ariaan soud' maken, haast Jan,
        Ik wil het vrijen haast staken
        En blijven jonghman.
      
      
        Gaat gij koelen bloed,
        Adieu gij drogen Steven,
        Ik stoot u met den voet,
        En 'k wil mij gaan begeven
        Naar Duynkerck' met'er spoed,
        Daar zijn noch boots-gesellen, het is goed,
        Die zullen het mij wel stellen,
        Daar het wezen moet.
      
    
  