
    
      
        UYt-strijckers stelt u op de baan,
        Suypers en deugenieten,
        Om naar het lekker-land te gaan,
        Laat het u niet verdrieten,
        Want een schip zeer lank en breed,
        Ligt tot Duynkerck' al gereed,
        Die weg wilt varen maakt u bereedt.
      
      
        Daar zijn dry honderd winckeliers
        Die het al hebben verzopen,
        Met wel zes honderd herbergiers,
        Zijn in dit schip gekropen,
        Gaat op het schip al slecht en goe,
        Al die zijn van werken moe,
        Om te gaan varen naar het eiland toe.
      
      
        Daar zult gij banckeroetiers gelijk,
        Te samen weeldigh leven,
        Sa haast u die wilt wezen rijk,
        Wilt u op het schip begeven,
        Spoeyt u deugenieten gaat,
        Op het schip eer het is te laat,
        Die om te leven hier weet geen raad.
      
      
        Den kapitein die is van Lier,
        Was ook te leegh te werken,
        Het is den mesten banckeroetier,
        Die ieder een kan merken,
        Die wilt op-geschreven zijn,
        Hij logiert in het wilde swijn,
        Komt leegaerts, komt die leeft in pijn.
      
      
        Piero Fricas dat is den kok,
        Jooren Zuip-uit is deken,
        Den schipper heet Jan Pelsse-rock,
        Die zal het schip af-steken,
        Spoeyt u volk van bachten nat,
        Stelt u haastig op den pad,
        Vaeght aan de poorte hier uw vuil gat.
      
      
        Veel bystier koop-lieden met een,
        Die gaan ons ook verlaten,
        Al die hier en el[...]er scheen,
        Te wezen hoog van staeten,
        Cachet, waepens van des lien,
        Worden op dit schip gezien,
        Om staat en af-komst' te gaan bedien.
      
      
        Noch wordt dat schone schip gelaen
        Met duizend boots-gesellen,
        Die al hun geld hebben verdaan,
        Moeten nu luizen tellen,
        Al die leven in het verdriet,
        Marchands in kooy-kens van riet,
        Niemand het varen u en verbiedt.
      
      
        Zo wel van het land als in de sted',
        Komt volk van Kalis bende,
        Gaat op het schip wilt varen med',
        Goed' dagen zijn ten ende,
        Bakkers, brouwers voren gaan,
        Met de koop-lieden van graan,
        Laten schut-vorcke en pale staan.
      
      
        Veel lijne-wevers te gaar,
        Gaan het lekker-land op zoeken,
        Schoen-lappers, menig matsenaer,
        Die het werken schier vervloeken,
        Om dat de winste is te kleen,
        Druckers, schilderaers met een,
        Willen van deze kusten gaan scheen.
      
      
        Sneyers en zeyle-maeckers vroed,
        Hebben niet veel te doene,
        Met ander koop-liens zonder goed,
        Ambachten bij millioenen,
        Die te vele schuldig zijn,
        Suyperkens van brandewijn,
        Gaat ook te schepe dronk als een swijn.
      
      
        Suypers en leegaerts al-te-mael,
        En mag ik niet vergeten,
        Die van Jan Pover oft Pier Schraal
        Zeer stijf worden gebeten,
        Hoort wel wat dat ik u zeg,
        Die met het schip wilt varen weg,
        Moet zien naar Bachus die kaele vlegh.
      
      
        Gij jonge vrijsters zonder goed,
        Die het maagdom zijt ontnomen,
        Die ook wilt spelen banckeroet,
        Wilt geen zee-baeren schromen,
        Zijt gij de zee ongewend,
        Gij kont wachten een moment,
        Tot dat pier-pak op zijn wagen sent.
      
    
  