
    
      
        Laat ons te samen vrolijk zijn,
        Daar is den wijn, Goed' medecijn,
        Ziet het sopken van de druiven, Rein en vas,
        Om de droefheid te verschuiven,
        Drinkt elk een glas.
      
      
        Confrater schenckt wederom,
        Van dezen drom, En drinkt u stom,
        Stelt aan de kant die viezevazen, Voor altijd
        Blaast dat uit en vult de glazen,
        En weest verblijd.
      
      
        Neemt elk een glas in de hand,
        En stelt aan een kant, Vrouw'-Venus, want
        Gij en kont met haar niet zwieren,
        Zit noch wat en wilt Bachus-wijn hantieren
        En drinkt u zat.
      
      
        'K prijs het edel wijntjen zoet,
        Het is zo goed, Het welk ons doet
        Het hert en onzen geest verheugen,
        Laat en vroeg, Om te drinken zoete teugen,
        Hier in den kroeg.
      
      
        Sa noch eens bescheedt gedaan,
        Laat het niet staan, Wilt zuipen gaan,
        Want den wijn die soud' verschalen,
        In het glas, En den boer die moet betalen
        Alle den bras.
      
      
        Hier en dient geen wijn gespaard,
        Noch geld bewaard, Eens lecke-baerdt,
        Van die lekker limonaeden, Daarom drinkt
        Om het herte te verzaden,
        Van vreugd op-springht.
      
      
        Stelt den romer aan uwe mond,
        Fris en gezond, En suypt terstond,
        Sa doet eens de glazen klinken,
        groot en kleen, laat ons de gezondheid drinken
        Eer dat wij scheen.
      
    
  