
    
      
        ACh Lyntje mijn vriendinne,
        Hoort eens mijn klachten aan
        Het is u die ik beminne,
        Ach laat mij trouw' ontfaen,
        Mijn liefken weest te vreden,
        Gij staat mij wel aan,
        Maakt gedaan, 'k ben Ariaan, liefste graan,
        Aen-hoort mijn zoete reden,
        Laat ons trouwen gaan.
      
      
        Wie komt hier met mij gekken?
        Gy'n ouden rochelaar,
        Sa sa wilt ras vertrekken,
        En maakt hier geen misbaar,
        Wat soud' ik met u maken?
        Gij zijt by-naer rot,
        Vuil besnot, ouden zot, rochel-pot,
        Gaat wilt uwe luizen krakken,
        Mijn deur' moet in het slot.
      
      
        Men soud' eens wel beschijten,
        Ziet eens wat dat de kraai,
        De kauwe wilt verwijten,
        Zegt eens: gaat dat niet fraai,
        Iemand te blasfemeren?
        Het doet mij grote pijn,
        Bruyt van hier, lelijk dier, geen playsier
        Is er bij u te hanteren,
        Weg, weg zatte Lijn.
      
      
        Ariaan gy'n drogen Steven,
        Met al uwe lang grijs haar,
        Gij en kont mij niet geven,
        Weg ouden ruttelaer,
        Gaat ziet naar uws gelijken,
        Ook naar een oud wijf,
        Beste-vaer, gaat eens naar, ons gevaar,
        Wilt naar grand-mere kijken,
        S' is ook oud en stijf.
      
      
        Wat brilt mij die sottinne?
        Dat lelijk vuil fatsoen,
        Gij zijt maar een boerinne,
        Gaat buiten in het groen,
        En wilt de koeien wachten,
        En de swijns op het land,
        Wilt u spoen, uwe capproen, hoge schoen,
        Met al uwe nieuwe drachten,
        Stelt dat aan een kant.
      
      
        Wat wilt gij discoureren,
        Gij rotten vagabont?
        Sa sa wilt retireren,
        En vertrekken terstond,
        Weg, weg, ik rieck' u stinken
        Naar look en anjoen,
        Neus en baard, lank gehaert, 'k ben vervaard
        Van te eten oft te drinken,
        Met u luis-kapoen.
      
      
        'K zag nooit voor mijn ogen
        Een vuylder swijn als gij,
        Ik waar ' met u bedrogen,
        Droefheid, verdriet en lijd',
        Dat stond ik te verwachten,
        Van zo een jonffrouw',
        Sotte prei, gaat van mij, aan een zij,
        Ik moet u verachten,
        Gij blinckt als de schouw.
      
      
        Wat soud' ik met u maken?
        Gij zijt te lelijk dier,
        Gaat wilt uwe luizen krakken,
        Loopt zit bij een goed vier,
        Om uwe voeten te verwermen,
        Weg, weg ouden bloed,
        Gij zijt mank, vol van stank, oud en krank
        'K en wil u niet ontfermen.
        'K stoot u met den voet.
      
    
  