
    
      
        SA jonkheid wie gij zijt,
        Den kouden winter zijn wij kwijt,
        Den zomer menig jonk hert' verblijd,
        Ziet hoe playsant, Is nu het land,
        Ras komt dan al,
        En wandelt langs het groene dal.
      
      
        Ik gonck lest door een wei,
        Met dezen zoeten koelen mei,
        'K hadde mijn lieveken aan mijn zei,
        Het maakte moei weer, Wij zetten ons neer
        In het groene gras,
        Daar het gelijk een hemel was.
      
      
        Den bos was vol geklank,
        Door al dien zoeten vogelen-sanck,
        Den tijd en docht ons daar niet lank,
        Ik speeld' op mijn fluit,
        En mijn lieve bruid, Zonder verdriet,
        Die zong daar van den mei een lied.
      
      
        Och wat een vreugd was daar,
        Tussen mij en mijn liefste kaar,
        Haar oogskens bloncken als sterren klaar,
        De borstjens twee, Wit als de snee,
        Haar roden mond,
        Hebben daar mijn jonk hert' door-wondt.
      
      
        Dan haeld' ik uit mijn maal,
        Een flesken wijn rood als koraal,
        Die dronken wij uit een silvre schael,
        Wij deden bescheedt, Maar uit een servet
        Haalde mijn lief,
        Een gebraed' kiecxken tot ons gerief.
      
      
        Het eten gaf goeden smaak,
        Maar het vrijen ded' ons meer vermaak,
        Somtijds een soentjen op mijn liefs kaak,
        Den nachtergael, Met lieve taal,
        Die zonk zoet zoet,
        Dat gij dat kind geen zeer en doet.
      
      
        Ziet wat de liefde de,
        Gaf ik haar een kus, zij gaf er mij twee,
        Wij stelden maldanderen daar te vree,
        En deze jonkvrouw,
        Die schonk mij op trouw, een schonen rinck
        Die ik van haar met vreugd ontfinck.
      
      
        Sa jonkheid allegaar,
        Dit gaat u voren, kiest elk een paar,
        En volgt de kleine vogeltjens naar.
        Want dit saysoen, maakt alles groen,
        Sa, weest dan blei,
        Met dezen zoeten koelen mei.
      
    
  