
    
      
        NEderlanders weent en treurt,
        Over het gon' nu is gebeurt,
        Wilt den droeven rouwe dragen,
        Over uwen koninck groot,
        Die is dood, het is publijck,
        Draecht den rouw g'heel het Christen-rijck.
      
      
        Mercurius brocht de maer',
        Klaeghd' aan ons den rouw' te gaar,
        Dat den koninck was van het leven,
        Die aan hun zijn wetten gaf,
        Kroon en staf, Leit hij af,
        En de dood rukt hem in het graf.
      
      
        Trekt nu aan het rouw'-gewaedt,
        Prinsen, graven, bossen-raad,
        Want de dood komt te gebieden,
        Groot en kleine schudt en beeft,
        Al dat leeft moet'er aan,
        Eens in aerd' en stof vergaan.
      
      
        Neptunus houdt uwe baren stil,
        Van droefheid, die varen wil,
        Koop-lieden die placht te zwaaien
        Op de zee naar verre land,
        Blijft aan kant, strijkt de vlag,
        En maakt te samen droef geklag.
      
      
        Krijghs-lien met een moedig hert,
        Kleed u ook in het duister swert,
        En beweent de dood met enen,
        Van den koninck zeer getrouw,
        Draagt den rouw, En verset
        Pikken, degens en mousquet.
      
      
        Steden, dorpen, het magistraat,
        Elk een uit-vaart houwen gaat,
        Bisschoppen, abten, prelaeten,
        Zingen een droeve stem,
        Requiem, Voor de ziel,
        Die ons in goed' wetten hiel.
      
      
        Leest nu de Profundis al
        In ons Nederlandtsche dal,
        Maakt geluid met al de klokken,
        Over onzen koninck goed,
        Het spaensche-bloedt, Nu beweent,
        Draagt den rouw en g'heel het gemeend.
      
      
        Het bedroefde spaensche rijk,
        Treurt of ieder waar een lijk
        Door den rouw van hunnen koninck,
        Die ieder blijken laat
        G'heel den raedt' is in het swert,
        Draagt de droefheid in het hert.
      
      
        Neder-landers treurt niet meer,
        Het is den wil van God den Heer,
        Niemand en kan de dood ontvluchten,
        Groot en klein al sterven moet,
        Geld en goed, Eer' en pracht,
        Dat wordt van de dood veracht.
      
    
  