
    
      
        WEest nu verblijd gij borgers en boeren,
        En stelt uw droefheid heden aan een kant,
        Danst en springht, doet nu de trommel roeren,
        Nu komt de rust' in g'heel het Christenland,
        Wilt u verblijden // Uit druk en lijden
        Zijn wij te gaar // Door deze blijde maer'.
      
      
        Want duc d'Anjou uit Vranckerijck geboren,
        Is van Carolus bij zijn testament,
        Tot koninck van het Spaensche-rijck verkoren,
        Die ons zal helpen uit druk en ellendt,
        Door het wel regieren // En goed' manieren,
        Ons voren staan // Als Carel heeft gedaan.
      
      
        Geen blijder maer' en heb ik ooit vernomen,
        Als deze die mijn hert' verheugen doet,
        De vijanden die mogen nu wel schromen,
        Al die voor dezen roofden land en goed,
        Van dezen koning // Die nu zijn woning,
        Met glori' stelt // In Spaignien rijk van geld.
      
      
        Men zag een trein van zes honderd karossen,
        Die reden recht naar het Koninc-quartier,
        Al het kanon dat hoorde-men daar lossen,
        Men stak terstond de pik-tonnen in het vier,
        Op hoge staken // Branden en blaken,
        Elk riep met moed // Lang leeft dat edel-bloed.
      
      
        Men zag veel prinsen, graven en baronnen
        Kwamen hem met de kroon geluk aen-bien,
        Marquisen, ducquen hebben vreugd begonnen,
        Men zag een groten trein van edel-lien,
        Veel edel-damen // Die daar ook kwamen,
        Boden heur d'handt // Met vreugden te allen kant.
      
      
        Sa vlecht nu al kronen van lauwerieren,
        En ook een kroon van peirels en fijn goud,
        Om dezen jongen vorst zijn hoofd te cieren,
        En al zijn ridder-heren kloek en stout,
        Roepen hier in het ronde, Met vollen monde,
        Lang leeft dien vorst, die naar ons welvaart dorst.
      
      
        Zijn heiligheid zeer wijs den paus van romen,
        Als wanneer dat hij ontfinck deze maer',
        Was g'heel verblijd alzo men heeft vernomen,
        Dat Spaignien en Vranckerijck nu zijn te gaar,
        Dit zal ons geven // Elk een nieuw leven,
        Een gulden tijd // Daarom weest al verblijd.
      
      
        Oorlof voor het lest laat ons den Here loven,
        Dat hij mag geven zegen en geluk,
        Aan dezen koninck die het al gaat te boven,
        Geeft een lank leven en spart hem van druk,
        Die uit ons landen // Keert de vijanden,
        Van ketterij // Zal hij het land houden vrij.
      
    
  