
    
      
        GEen Staat zo edel hier op der aarden gaat,
        Als wel den Boeren Staat,
        Adam den eersten Heer was Boer al even zeer,
        Den eersten mens den ploeg in zweet zijns aanzicht joeg,
        Van hem komt allen Koninck, ende Heer,
        Eelman is dus als enen Boer niet meer.
      
      
        Noë ook des werelds Heer, en Vader Abraham,
        Der Patriarchen stam,
        Saul, en David, en de Koningen na hem,
        Van Israël zijn meest al Boeren hier geweest,
        Dus de edel Boeren moeten zijn geacht,
        Nochtans de Boeren worden meest veracht.
      
      
        Den Paus, en Bisschop, Keizer en Koning me,
        En alle die van stë,
        En Practisienen al, en ook de Cooplien al,
        het Moet leven al altijd bij Boeren aerebeyt,
        Dus de edel Boeren moeten zijn geacht,
        Nochtans de Boeren worden meest veracht.
      
      
        In oorlog tijden worden zij meest geplaagd,
        Ghepluntert en verjaagd,
        Den Boer betaalt het al, den Boer moet lijden al,
        Goe Boeren schept noch moed: het is God die dat al doet,
        God wond en zalft, hoe meer is hier u pijn,
        Hoe meer u vreugden hier naar zullen zijn.
      
    
  