
    
      
        O Mens gij zijt verblindt,
        En gij zijt heel ontsint;
        Want gij veracht de zaken veel van werd,
        En slechte zaken gij verblindt begeert,
        Ziet, gij veracht en vlucht den stront,
        Nochtans den stront u meer te baete komt,
        Als goud, of zilver, ofte diamant!
        Den stront is meer profijtig aan het land.
      
      
        Den stront die baard veel goed,
        Den stront veel het leven voedt.
        Maar wat baard togh het goud, en wat brengt voort,
        Den rijkdom, die de mensen zo bekoort?
        Het goud dat baard ons alle kwaad,
        Door het goud ook menig Rijk, en land vergat:
        het Goud baard den Oorlog, die het al vernield,
        Door het goud zo wort' er menig mens ontzielt.
      
      
        Maar ziet wat baard den stront,
        En wat baat van hem komt?
        Des mensen voester Ceres de Goddin,
        En Bacchus voester van de zoete min,
        De blijdschap ende medecijn,
        Van die in droefheid en in ziekten zijn,
        Dit baard ons al den kostelijcken stront,
        En het arts gewas al van den stront voortskomt.
      
      
        Gods Woord ons zelf dit zeid,
        En leert ons des waarheid!
        Dat als een vroom onvruchtbaar komt te zijn,
        Dat hij door stront ontgaet gekapt te zijn.
        Den aerremen verheft ook God
        Uit enen stront tot het alderhoogste Lot,
        Zo David zei, maar nijd, en door het geld
        Is niemand ooit van God in eer gesteld.
      
    
  