
    
      
        OP zeker tijd Mevrouw Pluymstrijckery
        Vont Joffrouw Waarheid op de lange rei:
        Mevrouw pluymstrijckery die sprak haar aan,
        En zei: Joffrouw, van waar komt gij van de aan?
        Komt wilt gij met mij gaan?
      
      
        Joffrouw de Waarheid zei waar gade gij?
        Hier op zo sprak Mevrouw Pluymstrijckery:
        Ik reize naar het land van Melody,
        'k En twijfel niet, gij zult hier wezen vrij,
        En lustig en blij.
      
      
        Zij zijn dan te samen naar dat land gegaan;
        Het is het land, daar woont den Baviaan:
        Het is het simmen, en der Apen land;
        Zij zijn daar aangekomen heel playsant,
        In het schommynckel land.
      
      
        Zij wierden in der Apen Koninckx Hof
        Terstond geleid met eren ende lof.
        Men vraagt dus aan Mevrouw Pluimstrijkerij,
        Wat dunkt u van ons schone Monarchij?
        Mevrouw wat seghde gij?
      
      
        Hier op Mevrouw Pluimstrijkerij die zei:
        het Is zeker schoon geen Koning heeft hier bij;
        Noch groten Turk, noch groten Persiaen,
        Noch groten tartaar, noch den Indiaan,
        En komen hier niet aan.
      
      
        Hier op Mevrouw Pluymstrijckery die wierdt
        Van ieder een geëerd, en zeer geviert.
        Men vraagde dan aan Joffrouw Waarheid ook?
        Zij zei de waarheid: het is al Apen spook
        Gij zijt maar beesten ook.
      
      
        Zij wierdt hierom gebeten, en verscheurd,
        Op vele plaatsen is dit noch gebeurt,
        Dat men de Waarheid haat, en smaad, en bidt.
        Joan Baptist wierdt het leven hierom kwijt.
        Waarheid hier vele lijdt.
      
      
        Al wordt de waarheid even noch gedood,
        En ook verscheurd van vele mensen snood:
        Zij triumpheert, en wind in het lest altijd;
        Al is het dat zij hier dikwijls vele lijdt,
        Zij wind in de eeuwigheid.
      
    
  