
    
      
        DEn Beer heeft van natuur,
        Dat hij haat alle zuur,
        Dat hij bemindt zeer alle zoetigheid:
        Daarom den honig wordt voor hem bereid
        Tot een lok-haas, dat hij bemint:
        Daarom des mensen vernuft, dit versint,
        Dat men in enen hollen eiken boom,
        Open gekloven honig stelt ten toon.
      
      
        En dat is zo gemaakt,
        Dat als den Beer dit raakt,
        Dat het toesluyt, als ene muyseval.
        Den Vos den schalcksten van de dieren al,
        Had zo een Beere val gezien,
        En kwam den Beer den honig aan te bien;
        Hij wist de strikken, en de lagen wel,
        Maar aan den Beer zeide hij nievers af el.
      
      
        Als van den honig zoet,
        En zei: Kozijn veel goed
        Heb ik gevonden voor u appetijt
        Als voor een Koning honing veel bereid,
        Dien is geleid in een groot hout,
        Bij dien berg in het Poolsche wester wout.
        Den Beer die zei: 'k dank u Kozijn Reinaert,
        En quispelde van blijdschap zijnen staart.
      
      
        Hij ginck dan heen terstond,
        En blij den honig vont,
        En viel met het backhuys ende poten aan,
        Den hollen boom die is strackx toe gegaan,
        Het vel van het hoofd, en poten me,
        En ook den steert een deel bleef in die ste.
        Het was geluk, dat hij zijn lijf kreeg uit,
        En dat 'er niet en bleef ook heel zijn huyt.
      
      
        Den Vos die zag van ver
        Den wel-bedrogen Beer,
        Al janken komen met het vel van zijn hoofd,
        Daar hem de Beere val had van berooft,
        Zijn oren ook die was hij kwijt,
        En ook zijn poten vel bleef in den strijd,
        Een brok ook van zijn steert was afgebrocht,
        Zo dier heeft hij dien honig dus gekocht.
      
      
        Wel hoe Kozijn! de Beer,
        Is het nu zo warm weer,
        Zei Vostjen, dat geen muts op het hoofd en staat,
        Met bloten hoofd', en zonder handschoen gaat,
        En woog den steert ook veel te zwaar,
        Dat gij een goe stuk laat achter hier of daar,
        Of g' hebt den honig misschien zo betaalt,
        Uit Boere kist van u zo heen gehaelt.
      
      
        Gij schelm, gij verraer,
        Die mij dit allegaar
        Heb doen verliezen, zei den armen Beer,
        En nu lacht gij mij uit even zeer:
        Dat ik kost lopen als ik plaght,
        Tussen mijn tanden waart gij haast gebracht
        En ik onstae niet met mijn ongeluk,
        Gij spot, en lacht mij noch uit in den druk.
      
      
        Des werelds aard dit is,
        Ook duivels aard dit is,
        En menig mens is als dien Vos zo vals;
        Bedrogen is ook menig slechten hals,
        Als dezen Beer met honig zoet,
        Om wat welluste, om wat werelds goed,
        En als hij deerlijk bedrogen is,
        Noch vanden duivel uytgelacchen is.
      
    
  