
    
      
        Ons Hansken hadd' geiren een fray vrouw
        Maar hij blijft altijd zitten,
        In het hoecksken van de schouw,
        Den uil en kijckt niet uit
        Naar zijn gewenste Bruid
        Den uil zit in de keuken
        Met de handen in den zak.
        Daar gapt hij naar de reucken
        Van den brui-pot met gemak.
      
      
        Daar leeft hij als in luy-leckerlandt,
        Hij wacht tot dat den Vogel
        Hem van zelfs vlieght in den tand.
        Hij meent dat hem het gebraad,
        Naerloopen zal op straat,
        Hij meynt te vangen Vissen
        In boter ende vet
        Maar 'k vrees dat hij zal missen
        Ende vissen achter het net.
      
      
        Gij platscack is het dat gij haeckt en snaeckt,
        Dat u Vrouw Echo antwoordt,
        Spreekt eerst en roept dat het kraeckt
        Want een oprechte Maagd,
        En schenckt niet ongevraagd,
        En geeft niet ongebeden
        En komt niet ongenood,
        Een Maagd die anders dede
        Waar oprecht maar een malloot.
      
      
        Wel Hansken zegt waarom vreesde gij,
        s' En zullen u niet bijten,
        Gaeter vrijelijk eens bij.
        Gaat spreekt uw vrijster' aan,
        Ziet of g' haar aan zoudt staan,
        En vreest voor geen blauw schenen,
        En zijt toch niet verveert
        Maar gaat 'er recht op henen,
        Ziet oft s' uwen dienst aenveert.
      
      
        Uwe Vrijster zit ginder voor haar deur.
        Zij hoort dat gij zoudt komen,
        Daarom doet s' haar zo schoon veur.
        s' Is half aan u verkocht
        Eer gij-ze hebt bezocht,
        Zij zit daar gansche dagen
        En wacht met groot verdriet,
        Mij dunkt ik hoor-se klagen,
        Dat gij niet eens uit en ziet.
      
      
        Gaat aan verzoekt de lieve Meid,
        En biet' er maar eens geld voor,
        'k Wedd' dat g' haast gevangen zijt
        En of zij u terstond
        Geen wedermin en jont,
        En wilt u niet bedroeven
        Weest vrolijk van gemoed,
        het Is maar om u te proeven,
        Dat u Vrijster u dit doet.
      
      
        Een Vrijster en mag den eersten keer,
        Het jae-woordt zo niet geven,
        Want het en waar geen grote eer,
        Om zo een fraai fatsoen,
        Moet gij wat moeyt om doen,
        Die mint die moet volherden
        Al lijdt hij wat verdriet,
        en zo zal het eens gewerden,
        Dat noch niet en is geschiet.
      
    
  