
    
      
        DE Blom, de vrucht, de vreugd
        Van mijne jonge jeugd
        Hebb' ik o Bruidegom voor u alleen
        Voor u gaan sparen, en voor anders gheen,
        Gij zijt een honing-bie,
        Die ik mijn Bloem en wederliefde bie,
        De lieve treken
        Van uw zoet spreken
        Verwekken mijn ghemoet,
        Op dat u vriendschap doet.
      
      
        Ik hêet u willekom
        O lieven Bruidegom,
        Geniet de Bloem zo lang van u ghevryt,
        Om dat g'een Bieken zonder angel zijt,
        Het is al honing-zoet,
        Al dat gij peyst, al dat gij zegt en doet,
        Gij zijt vol goedheid,
        Gij steckt vol zoetheid,
        In u is gheen verdriet,
        het Is vreugd die m'in u ziet.
      
      
        Van zulk-een goeden lot
        Dank ik den goeden God,
        Den welken mij zo goeden Bruygom geeft,
        En mij onweerdigh zo voor-komen heeft,
        In [...]oedigheydt
        Van benedictien van zoetigheid,
        Den milden regen
        Van Godes Zegen
        Die blijft ons alle-bij
        Hier, en hier-naermaels bij.
      
    
  