
    
      
        WEduwen volgt doch wijzen raad,
        In uwen Weduw'lijcken staat,
        Wilt u altijd wijselijk dragen,
        En Schouwt des satans boos fenijn,
        Leeft te samen naar Gods behagen,
        Wilt gij een rechte weduw' zijn.
      
      
        doet ook als Judith heeft gedaan,
        wilt in uwe slaep-kamer gaan,
        Als uwen Man is overleden,
        Verset doch al de ijdelheid,
        Stort in uw enigheid gebeden,
        En u tot alle deugd bereid.
      
      
        Wilt nemen uwen tijd wel waar,
        Gij zult een weduw zijn eerbaar,
        Met vasten, bidden ende waken,
        Wilt uw natuur kastijden wel,
        En wilt ook de ijdelheden versaecken,
        Zo en komt gij in geen gekwel.
      
      
        Als een Elisabeth doch leeft,
        En nooit gheen kwaad exempel geeft,
        Wilt God den Here altijd beminnen,
        Met Maria zijn Moeder zoet,
        Gij zult alzo den Hemel winnen,
        Hier naar genieten het eeuwig Goed.
      
      
        de Suyverheydt aan God behaagt,
        Leest of gij waar een peure Maagd,
        Neemt God voor uw Bruygom geprezen
        dient hem gestadelijck met lust,
        Uw bedt moet rein en zuiver wezen,
        daar sulcken Bruidegom op rust.
      
      
        En kiest geen ander wederpaar,
        Voght zo de Tortelduive naar,
        En wilt geen ander Man meer trouwen,
        Bemindt de reine suyverheydt,
        Gij zult het Hemelrijk aanschouwen,
        Hier naar voor inder eeuwigheid.
      
    
  