
    
      
        DE zaken zijn zo ver gekommen,
        het Is al bekaeyt,
        Democrates spreekt beter als den stommen,
        dat de wereld draeyt,
        Een kerk-uil wilt een Arent zijn,
        Een Mossel een Dolfijn,
        Een Snotte-muyle schoon,
        Een Errewete een Boon,
        Een Kakstoel enen Troon.
      
      
        Een Mol wilt op den toren zwemmen
        Vulthoon is Vis,
        den Molensteen wilt op den zolder klemmen,
        Jooren heet Mathijs,
        het Schaep wilt met het roer te wachtte gaan,
        den Puit trouwt met den Haan,
        den Pispot werd genayt,
        den luien Palinck crayt,
        Zuyt-oost Lanteiren drayt.
      
      
        Den Oester kleed hem in Scharlaken,
        Spijt het den Snoek,
        den winter kout en vuil maakt heete kaken,
        het Glas vaeght Schoteldoeck,
        den Blaesbalck en den Trommelstok,
        danst op den Holleblock,
        den Noten-boom draagt geld,
        den Caes in twen gedeeld,
        Springht lustvoet over het Veld.
      
      
        Een Mutsaard smoort een Toebac-pijpe,
        den Almanak,
        Wordt fris en moru als een Ramburg rijpe
        In een Peyster-sack,
        Als een Bagijn van achter niest,
        Pilatus Koninck kiest.
        de Vloer zit op den eert,
        de Panne quispelsteert,
        de Galge rijdt te Peerd.
      
      
        De Katten spelen met de Kaarte,
        Of Tijcketack,
        dat Spinnewiel babinde warme Tarten,
        het Waar een wonder sak,
        Dat het Wafel-ijzer mutsen droeg,
        den Cooren-luys me loeg,
        Ten is niet veel gezien,
        Of dit al kan gezien,
        Vraagt het aan ander Lien.
      
      
        De Muyse-val maakt Mantelijnen,
        Van scheur-papier,
        In het Pense-craem groyt walvis met dosijnen,
        draf in het Meenens Bier.
        den Bezem-steert die zoekt de vlooien,
        den Klaver-zot een Swijn,
        de Tatse voert de Luis,
        Vervlotte Melk Versuys,
        Een Nuchter Nonne-buys.
      
      
        Een klunten zal hier tegen zeggen,
        het Is arm bediet,
        den Pekelharijnck kanmen in Tonnen leggen,
        Maar mijn woorden niet,
        Zo wie dit Lied in als gelooft,
        'k Sou zeggen dat zijn hoofd,
        Is een oud Wijfs goreel,
        Zijn Neus een Pik-houweel,
        Zijn Kraegh een Soppe-teel.
      
    
  