
    
      
        ALs Vader Adam spitte,
        En Moeder Eva span,
        Waar vondtmen dan de Heren,
        Oft eerst Edelman?
        Weet Pausen en Prelaten,
        Die wonder zijt geacht,
        Weet grote Potentaeten,
        Die El zijn van Geslacht,
        Weet Mensen allegader,
        Dat Adam is uwe Vader.
        Waarom dan menig keren
        De Boeren zo versmaad?
        De Boeren en de Heren,
        het Komt all' van Adams Zaad.
      
      
        Den eersten Boer was Adam,
        En ook den eersten Heer
        Wat willen dan de Heren
        Als Boeren wezen meer?
        En hebt doch gheen gedachten,
        Zo gij den Boer ontmoet,
        Dat hij is te verachten,
        Als van onedel Bloed:
        Laat het Edel Bloed hier steken,
        Wilt van dit Bloed niet spreken;
        Want, wat pofijt is te halen
        In het Bloed der Edelheid,
        Terwijlen gij zult dalen
        Tot de Bedorventheydt?
      
      
        Wilt gij noch voorder treden,
        En wezen meer voldaan?
        Ik spreeck met booghsaem leden,
        U edelmannen aan.
        Hoe zoudt gij Koetsen voeren,
        En volgen uwe Pracht,
        het En ware dat de Boeren
        Betaelden hunne pacht?
        Hoe wiert uwe vreugdig Leven
        Dus jeugdig voorts gedreven,
        Zo sigh de Boeren stelden
        Buiten uwe woeste Land,
        En lieten uwe Velden
        Vervallen in het Zand?
      
      
        En wou den Boer niet rapen
        Van smorgens vroeg al aan,
        Ook spitten ende spaeyen,
        En alles gade slaan:
        En hiel den Boer geen Koeien,
        Geen pluim noch voet Gediert,
        En wist hij niet te snoeien
        het Geen ongeregeld swiert,
        En wilde hij niet winnen
        Het vlas om me te spinnen,
        Indien hij (als voor dezen)
        Geen zorg en droeg all'-om,
        Wat sou op Aerd'rijck wezen
        Den gansen Edeldom?
      
      
        'k Will' dit meer luister geven.
        Van wie quamp David voort?
        En wat hebt gij, uwe leven,
        Van Sauls Stam gehoord?
        Waar vindmen El te wezen
        de Afkomst van Abraham?
        En waar uit was het (voor dezen)
        Dat Lots Geslachte kwam?
        En noch meer ander Helden,
        Roemdadigh in de velden,
        Die altijd, en all'-ommen,
        Ten hoogsten zijn vermaard,
        Zijn zij niet voorts-ghekommen
        Van Boeren op der Aard?
      
      
        Nu, raekende de Kleeren
        Van Sijden en Satijn,
        Die dagelijks vermeren,
        En overvloedig zijn,
        De Waepens en de Standen,
        Den Sleyp en all' den Trein,
        Het Erfdeel van de Landen,
        Den Eeldom in het Gemeyn,
        Saghmen die niet beginnen
        Van Boeren en Boerinnen,
        Die te alle kanten veel zijn?
        Och ja. Wel waarom dan
        En zouden zij niet el zijn
        Zo wel als enig Man?
      
      
        Voorts, waar het niet te wensen,
        Dat men wel drukken kon
        In de herten van de Mensen
        De Spreuk van Salomon?
        Den Armen en den Rijken
        (Zegt hij met Woorden zoet)
        Den Ed'len van des gelijken,
        Ook het onedel Bloed;
        Den Enen en den And'ren,
        Ontmoetende Malcand'ren,
        Zijn Schepsels van den Vader,
        Van Soon en Geest gezeid,
        Dry, en maar Een te gader,
        In alle Eeuwigheid.
      
    
  