
    
      
        O Wereld vol van overdaad,
        Wat band gij open wegen,
        Tot alderhande kwaad,
        Tot vraeck, bederf en moord,
        Een sak nooit meer gehoord,
        Zal ik u brengen voort.
      
      
        In Zeeland is dit fait geschied,
        Ter tijd doen Heroogh Carel,
        Hier voerde het groot gebiedt,
        Zijn Gouverneur bekent,
        Heeft hem tot kwaad gewend,
        En kreeg een droevig endt.
      
      
        Hij sloeg een geyle dertel oog,
        Al op een Edel Vrouwe,
        het Geen hem op het lest bedrog,
        Hij sprak mijn heete lust,
        Zal nimmer zijn geblust,
        Voor gij mijn vlamme blust.
      
      
        Zij als een eerbaar kuyssche Vrouw,
        Sprak liever, sou ik breken
        Met u de echte Trouw,
        Soud' ik mijn lieven Man,
        Doen zulk een grouwel aan,
        Ach spreekt daar nimmer van.
      
      
        Hij met een obstinaat gemoet,
        Hij ging  naar huis toe keren,
        Heel toornig en verwoed,
        En liet van stonden aan,
        Zijn Dienaars henen gaan,
        En haalt haar Man gevaen.
      
      
        Hij beticht hem met land verraad,
        De Vrouw geheel verslagen,
        Die vraagde op heeter daad,
        Wat mag de oorsaeck zijn,
        Dat dus mijn Man vol pijn,
        Hier moet gevangen zijn.
      
      
        Hij sprak u Man wout het land verraen,
        Ik zal hem door beuls handen,
        Doen het hoofd van het lichaam slaan,
        Maar bij mijn macht ik zweer,
        Volbrenght gij mijn begeer,
        Gij krijgt u Man dan weer.
      
      
        De fout wordt hem vergeven dra,
        Volbrenght gij mijne wille,
        Zo krijgt u Man ghena,
        Dus kiest in dit geval,
        Mijn wil te doen voor al,
        Of ik hem straffen zal.
      
      
        De kuyssche Vrouwe toont mits dien,
        Zeer bitterlijk aan het schreien,
        Zal ik mijn Man dan zien,
        het Hoofd vallen voor hem neer,
        Of afstaan van eer,
        En dat om zijn begeer.
      
      
        Mijn lieve Man is mij zo goed,
        Als enig schat op de aarde,
        Of als mijn eer mij doet,
        Mijn Eer mijn rechte pand,
        Mijn Man mijn rechte hand,
        Moet een van bei van kant.
      
      
        Den booswicht nam haar byder hand
        In het midden van haar klagen,
        Wierp haar op het lijdekant,
        En heeft zeer ongerust,
        Zijn geel en dertel lust,
        Tot walgens toe geblust.
      
      
        Hij spack doen Vrouwe gaat maar heen
        Op mergen moogt gij halen,
        U Man uit het geween,
        Bedroeft is zij gegaan,
        Hij liet van stonden aan,
        Haar Man het hoofd afslaan.
      
      
        Des morgens opent zij haar deur,
        En ginck vrijmoedig terden,
        Voorts naar den Gouverneur,
        En sprak groot-mogend' Heer,
        Geeft mij mijn Man doch weer,
        Voor mijn geschonden eer.
      
      
        Hij riep twee Dienaars voor den dag,
        Die brochten haar ter plaatse,
        Daar zij haar Man aensagh,
        Daar lag hij zonder hoofd,
        Van het bloedig zweert verdooft,
        En het leven vreet ontrooft.
      
      
        Zij viel op het dode lichaam neer,
        En kuste zijne wangen,
        En schreyde om haar eer,
        Trok het hair uit de heirsse pan,
        En riep o snoo tiran,
        Vermoort gij zo mijn Man.
      
      
        Zij ginck als sinn'loos en vermoedt,
        En claeght het aan haar Vrienden,
        Haar aldernaeste bloed,
        Den Gouverneur o sant,
        Heeft mij mijn eer ontmant,
        Mijn Man geleid in het sant.
      
      
        Haar Vrienden spraken Nicht wel hoe,
        Laat ons van Zeeland reizen,
        Terstond naar Holland toe,
        Bekennen daar dit kwaad,
        En grouwelijcke daad,
        Aan de Hertog groot van Staat.
      
      
        Men ginck zeer haast en ongemeen,
        Te Delft binnen rijden,
        Men ginck ten Hove treen,
        Zij sprak den Hertog aan,
        Liet hem de sak verstaan,
        Hoe dat het was gegaan.
      
      
        Ach vreeckt de dood van mijnen Man
        Vreeckt mijn geschonden Ere,
        Zo iemand vreken kan,
        U valsen Gouverneur,
        Die bracht mij in het getreur,
        Besteld hem straf daar veur.
      
      
        Den Hertog sprak u wel versint,
        En let wel op u reden,
        Hij is mij een goe Vriend,
        Dus zegt in dit geval
        De zuivere waarheid al,
        'k Zweer ik hem straffen zal.
      
      
        Maar zo 'k des sak onwaar bevind,
        Zo zal ik u doen smakken,
        De dood die u versint,
        Ik dag hem voor het Recht,
        Dus hier in overlegt,
        Bedenkt wel wat gij zegt.
      
      
        Zij sprak mijn Heer is dat niet waar,
        Zo laat mijn lichaam sagen
        Omstucken van malkaer,
        Of helpt mij onder de aerd'
        Door een scherprechters zweert,
        De dood mij niet verveert.
      
      
        Den Hertog liet den hogen Raad,
        Terstond ten Hof vergaren,
        Om dit vervloekte kwaad,
        Te straffen ongemeen,
        Men liet de Vrouw alleen,
        Al in een Kamer treen.
      
      
        Doen kwam dat booswicht voor den dag
        Voor de hogen Raad verschijnen,
        En sprak met blij gelag,
        Wat des de oorsaeck doch mijn Heer,
        Dat ik om u begeer,
        Kom reizen hier dus ver.
      
      
        Den Hertog sprak hem vreeslijk aan,
        Gij eer vergeten schelm,
        Wat kwaad hebt gij gedaan,
        Een eerbaar Vrouw verkracht,
        Haar Man ter dood gebracht,
        Denkt dat gij straf verwacht.
      
      
        Hij zei wie leit mij dit te last,
        Het zijn verdichte logens,
        O Vorst daar is niet aenvast,
        Stelt mijn partye ten toon,
        Ik zwere bij de goon,
        Hij krijgt verdiende loon.
      
      
        Den Hertog sprak o Gouverneur,
        'k Zal oprechtelijk u tonen,
        Men hopen het hem de deur,
        Doen wierdt zijn hert belaen,
        Hij zag de Vrouwe aan,
        Bedroeft daar voor hem staan.
      
      
        Den hertog wiert als obstinaat,
        Zei kent gij wel des Vrouwe,
        Die hier nu voor u staat,
        Die is u vijandin,
        Die gij door geyle min,
        Dwonck naar u lust en zin.
      
      
        Hij viel schaamt ter aarden neer,
        Den Hertog sprak met reden,
        Hersteld des Vrouw haar eer,
        Ik wil tot straffens schuld,
        Dat gij haar met geduld,
        Tersont hier echten zult.
      
      
        Don Carel vreaghde aan des Vrouw,
        Of zij haar wou begeven,
        Met hem in de echte trouw,
        Zij sprak o Vorst ken kan,
        In de echt niet nemen aan
        Den moorder van mijn Man.
      
      
        Hij sprak het zal u niet schaed'lijck zijn,
        Gij zult ook vraeck genieten,
        Voldoet den raad van mijn,
        Zo voort door Vrienden raad,
        En d'Hertooghs zoeten praat,
        Zij het ja-woordt geven gaat.
      
      
        Dus wordt de Weduw' weer de Bruyt,
        En het Huwelijk voor waerden,
        Wierden geschreven uit,
        Al leit zij nooit geen craem,
        En hij te sterven kwam,
        Zo bleef zij erfgenaam.
      
      
        Doen wierdt den Priester voortgehaelt,
        En het Huywelijck voor waerden,
        Is voor den Raad bepaalt,
        Den Gouverneur sprak Heer,
        Wij danken de Hertog zeer,
        Voor des genoten Eer.
      
      
        Don Carel sprak zijt gij te vreen,
        Ja Heer en wij vertrekken,
        Met alle danckbaerheen,
        Sprak hij zeer lief-getal,
        Mijn Bruiloft-feest die zal
        Ook volgen na geval.
      
      
        Neen sprak den Hertog vermaan,
        Nu moet gij de Justicie,
        En mij nu ook voldoen,
        Sa sa knielt voor het zand,
        Op dat gij door beuls hand,
        Werd hier gestraft met schandt.
      
      
        Hij bad den Vorst om lijfs genae,
        Den Hertog sprak met reden,
        Scherprechter volgt nu dra,
        En volgt nu mijnen last,
        En geeft des snooden gast,
        Het loon hem toegepast.
      
      
        Men sloeg hem het hoofd af met een slag,
        Het welk de jonge Weduw,
        Met blijdschap al aensagh,
        Zij kreeg naar zijne dood,
        Al zijn goederen groot,
        Dat holp haar uit den noot.
      
      
        Dit is waarachtig zo geschied,
        Bij Hertog Carel de stoute,
        Als de Chronijck bediedt,
        Dus hier me wordt vertoond,
        Dat straf geen vriend verschoont,
        Maar het kwaad zijn meester loon.
      
    
  