
    
      
        Philis zegt waar ik het verdiend hebbe
        Dat ik sterven moet de dood,
        Dien tot der dood bemindt hebbe,
        Is dan mijn misdaad zo groot?
        Hoe suld' uwen vijand pijnen,
        Daar gij uwen Vriend zo plaeght,
        Leeuwen souwen soeter schynen,
        Als m'hun sulcken liefde draagt.
      
      
        Gij en zult niet lang meer wreed zijn,
        Tegen zulk-een zoeten hert,
        Ach! ik zal haast in het root zweet zijn,
        Want mijn hert dat berst van smert,
        Gaat nu philis zoekt een ander,
        Die u meer bemindt als ik,
        Zoekt een ander, want Philander
        Geeft u zijnen lesten snik.
      
    
  