
    
      
        wie zal ik mijn ongenucht gaan klagen
        Die mij doort ontrou Minnen gheschiet
        Ik hebbe zo lang in druk gaan jagen
        Na d'alderliefste die van mij vliet.
      
      
        Met recht mag ik wel droefelijk wezen
        Die mij beminde / als nu versmaad
        O Cupido God / niet weerdig geprezen
        Door u zo komt mij dit lijden kwaad.
      
      
        Eenmaal scheen zij mij recht te Minnen
        Maar lacy tis nu alle vergaan
        Qua tongen loos / en valssche spinnen
        Doen Lieffgens scheiden met droef vermaan.
      
      
        Wat hevet mij doch al mogen baten
        Dat vroeg en spade ik bij haar was
        Wat vreugde brengt ons vriendelijk pratē
        Alst altemaal is vergeten zo ras.
      
      
        Met menig vriendelijk ogen winken
        Zij lodderlijk mij altoos aensach
        Troostlijcke woorden ghinckse mij zinken
        Die nu verkeren in droevig gheclach.
      
      
        O Liefste is het om des werelds rijckdommen
        Oft om het aardse grote goed
        Zo cander gheen rechte Liefde commen
        In u is pracht met overvloed.
      
      
        Cloeckmoedicheyt moet hier zijn gebleken
        Hoewel zij gantselijk mij veracht
        Verstouten mij om haar aan te spreken
        En zien hoe verde het werd gebracht.
      
      
        Wat heb ik menighe droeve treden
        Om u mijn werde dochter schoon
        Gegaan / en dikmaals coude geleden
        Waar voor ik ontfanghe des bitter loon.
      
      
        Mocht ik u metten zweerde winnen
        Gelijk den vromen Herclus wan
        Brezeida / ik sou beginnen
        Met cloecken moet daar vallen an.
      
      
        T'schijnt gij wilt u nu niet bewegen
        En troosten mij u zeer trou dienaar
        Een ander hebdy nu liever gekregen
        Dies ikker moet leven in lijden zwaar.
      
      
        Princesse die mijne jeugd gaat krenken
        Mits gij in Lieffden mij begeeft
        Denkt vrij dat ik op u zal denken
        Zo lange thert hier op aarden leeft.
      
    
  