
    
      
        Wien heb ik eens geweest?
        Ik was een schone bloeme,
        Boven-dien ik roeme,
        Gheen mijns gelijk
        En was te vinden in het Vlaemsche-rijck:
        En zo ik voorwaar zeggen mag,
        Mijn aanzicht was gelijk den klaren dag,
        En om mijn wezen
        Was ik geprezen
        Van elk die mij zag.
      
      
        Maar nu het is verkeert,
        Voorwaar ik ben gevallen,
        Zo dat ik bleef mallen
        Met den verraer,
        Den snooden ziel-dief, wreden moordenaar:
        Die mij een doodkist heeft bereid,
        Ik zege in het vuyle slijk geleid;
        Maar zonder baete,
        Wordt nu te late
        Mijn verdriet beschreyt.
      
      
        O bliksem, hemels vier,
        Het dunkt mij een groot wonder
        Dat den fellen donder
        Niet en verplet
        Hem die mijn edel ziele heeft besmet:
        O ziel, het schijnt ik ben heel fij,
        Waar dat ik ga nerghers en ben ik vrij
        Want zo ik hore,
        Maar voor een  sloore
        Kent u jeder mij.
      
      
        De kinders van de straat
        Die staan op mij en greynsen,
        Het schijnt dat ze veinzen
        Tot mijn verwijdt:
        En dan weerom noch op een ander tydt
        Verstond hem ergens enen guit,
        En zegt wel vrij dag joffrouw vuyle bruyt:
        Dit moet ik horen,
        Die van te voren
        Was een Leli’-spruyt.
      
      
        Om mijn groot ongeval,
        Mijn Vader ende Moeder.
        Mijn Zuster en Broeder
        Zijn zeer beschaemt,
        O dat gij spotters in mijn straetjen kwaamt!
        ‘K en voel als-dan gheen leven meer
        Wanneer ik peyse, waar is nu mijn eer:
        O bitter smerte!
        Nu breekt mijn herte
        Door dit pijnig zeer.
      
      
        Wilt Schrijvers op mijn graf
        Een kleen ghedichtjen schrijven,
        Op dat het sou blijven
        Voor Testament
        De Dochters die mij eens hebben gekend;
        Ik die nu hebben dezen val,
        Voor ene spiegel aan haar dienen zal.
        O teere zinnen,
        Wat wildy minnen?
        God bemint voor al.
      
    
  