
    
      
        Komt hier vrienden, komt eens merken
        Zaken die den geest versterken,
        Ziet de groen ghebloemde Wei
        Met den lieffelijcken Mei;
        Hoort den Krekel daar nu zingen,
        Ziet den Sprinkhaan daar nu springen,
        Daar de snelle Mieren gaan
        Met dien zwaren pak ghelaen.
      
      
        Den Puit ook op zijn manieren
        Zit en zingt in de rivieren,
        Daar den karpel ligt en spelt,
        En veel jonge Karpels teelt;
        Den Bliek met zijn rode vinnen,
        Tinken, Bazen en Baesinnen,
        Zwemmen door en weer in het lis,
        het Schijnt dat bij haar Bruiloft is.
      
      
        Die nu oprecht wilt bemerken
        Godes kracht en Godes werken,
        Ziet de Kruiden van het land
        Die ons God daar heeft gheplant;
        Is het niet schoon om te aanschouwen
        Leli, Tulpaen en Karssouwen,
        Roosmarijn en Eglentier,
        Den Thymus en Lauwerier?
      
      
        Roos gij Prinses van de Blommen,
        Dat vrij al de Schilders komen,
        Hoe zal haar werk mogen staan
        Neffens uwe Roose bla’en?
        Als de Kriecke-boomen bloeien,
        Als de nieuwe Appels groeien,
        Maar dat wij ons ogen slaan,
        Zien wij schone Blommen staan.
      
      
        Ik heb in het veld behagen,
        Als de Klaevers blommen dragen,
        Daar de snelle Bie in daalt,
        En den Koninck voor ons haalt;
        Wien zal gheen vermaak dan vinden
        Bij de groen gheblaerde Linden,
        Daar het Nachtegaeltjen fluit
        Met zijn lieffelijck geluid.
      
      
        Den Mei baard veel lieve dingen,
        Want nu al de Voghels zingen,
        Daar den Leeuwerck hangt en swiert,
        Voor den Hemel tiereliert;
        Den Meerlaer die zingt hier voren,
        En den Kneuter laat hem horen:
        Ider Vogel met geklank
        {Oft} den Mei zijnen sanck.
      
      
        De locht is als vol schalmeyen,
        De Kivit en Quaeckels teyen,
        Ider Vogel fluit om best,
        Daar een jeder ciert zijn nest:
        Let wel op des schone dingen,
        Hoort de Voghels vreugdig zingen;
        Geeft den Mei ons zo veel saet,
        Hoe zoet is het Hemels gaat.
      
    
  