
    
      
        Komt, Thomas, komt klein van geloof,
        Ia ongelovig eerst geheten;
        Zegt doch, man Gods zeg waer-je doof?
        Was Christus woord u gants vergeten?
        Steekt dan in alle vier mijn wonden
        Van hand en voet, U ving’ren vrij,
        Peylt met U rechter-handt terstonde,
        De diepe kwetsuur van mijn zij.
      
      
        Mijn Heer, mijn God! och, och ay mij!
        Geeft door de krachten van u wonden,
        Dat ik mag raken uit dit lij,
        Geneest doch, Iesu, des mijn zonde,
        ’k Zal niet meer ongelovig wezen;
        Ik loop te post met goede spoed
        Om’t groot Oost, Indien te genezen,
        Door des geloofs, en s’liefdens gloed.
      
      
        Thomas, het gaat wel, gaat zo vrij voort,
        Ziet gins, daar komen d’Indianen,
        En roepen niet als vangt, smijt, moord,
        Maar, lieven laat daarom geen tranen,
        V naakt de kroon der Martelaeren:
        Sta vast, tot het eynd’, op Godes woord,
        Wild’ Indiaan u geenszins sparen,
        Den Lauwerier komt u aanboord.
      
      
        Al benje door martyrie dood,
        Daarom vergeet niet d’Indianen,
        Noch ons, die hier in grote nood
        De weg vast naar den Hemel banen.
        Verbidt ons doch tot aller stonde,
        O Thoma! bij den Opper-Heer,
        Het groot profijt van zijn vijf wonden
        Tot aller zondaars blij bekeer.
      
    
  