
    
      
        Komt ziel, en wilt bemerken,
        Dit kan ons jeugd versterken,
        Merkt eens wat deugd men vindt
        Bij een jonk Soldaete-kindt,
        Des Rosa, die wij cieren,
        En Rosa die wij vieren,
        Hiet eerst-mael Izabel,
        Door haar Groot-moeders bevel.
      
      
        Maar God liet dan twee Rozen
        Op het Kinds kaecxkens blozen,
        Die zijne Moeder zag
        Daar het in de wieghe lag:
        De Moeder als versleghen
        Aensagh haar Godes zegen;
        Haar Kind dan Rosa hiet,
        De Groot-moeder wilde niet.
      
      
        Dus in haar jonge dagen
        Kreeg Rosa hierom slagen,
        Want ziet de Moeder wou
        Anders als de Grote-vrouw:
        Rosa van jonckx heel deugdig,
        Was in het lijden vreugdig,
        Zij heeft van Kinds veracht
        Ijdel vreugd en des werelds-pracht.
      
      
        Een Kind van zeven jaren,
        Seyd’ Moeder mij bezwaren
        De krollen aan mijn haar,
        Haar deugd wies van jaar tot jaar”
        Jezus kwam met haar trouwen,
        Liet hem van haar aanschouwen:
        Haar deugd betoot genoeg
        Hoe haar hert naar Jezus joeg.
      
      
        Naar bidden, Vasten, wenen,
        Lei, Teghels, Schaylien, Stenen,
        Daar zij maar op en lag
        Twee uren in nacht en dag:
        Maria kwam haar wecken,
        Uit den slaap sachtjens trekken:
        Zeer heilig wezen moet,
        Daar Gods Moeder dienst aan doet.
      
      
        O mens met teere zinnen,
        Een Kroon met ijzer-pinnen
        Des Maagd verborgen droeg,
        Daar haar Vader eens op-sloeg,
        Dat haar bloed als dan vloeyde;
        Met haar heiligheid bloeyde:
        Den Hemel open-ginck,
        En den Rozen geur ontfinck.
      
      
        Zij was haar zelven tegen,
        Heeft om haar lijf ghedreghen
        Een ijzer hart en groot,
        Dat haar dwongh tot aan de dood:
        Zij leefde zonder zonden,
        Noch wiert bij haar gevonden
        Veel ijzers vremt gesteld,
        Daar zij haar med’ heeft gekweld.
      
      
        Den duivel kwam haar kwellen,
        Duist Ratten op haar stellen,
        Hij wou haar doen belet
        Daar zij was in haar ghebedt;
        Maar zij riep hem te velde,
        Den duivel hem voor-stelde
        Gelijk ee grousaem man;
        Naar veel vechten, Rosa wan.
      
      
        Rosa heeft hier geweten
        Door God zeer veel secreten,
        Zij heeft konnen bedien
        Wat naar haar dood sou gezien
        Zij wist wel te vertellen
        Waar Kerk, Refter en Cellen
        Van het Klooster sou staan,
        Gelijk naemaels wiert gedaan.
      
      
        Wat wonder, lieve dingen!
        Een Vogheltjen kwam zingen
        Bij Rosa in den nacht;
        Maar het was alzo men dag,
        Een Engheltjen des Heren;
        Zij zongen bei, bij keren,
        Zo haast zweeg ‘het Vogel niet,
        Of Rosa hernam het Liet.
      
      
        O Rosa hoog verheven,
        Die Jezus heeft gegeven
        het Hemels ghebloemde land,
        Daar gij wandelt aan zijn hand:
        Rosa edel Matrone,
        Wij begroeten u Krone,
        Wind ons bij God ghena,
        Patroonersse van Lima.
      
    
  