
    
      
        WAt wonder, Heer, men aan u ziet,
        Dat gij u voor ons zo verniet,
        Dat ghy'in een kribb' op het hooi nu licht,
        En daar schreydt als het minste wicht.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Komt, rust toch in mijn herteken.
      
      
        Gij zijt ons in den nacht gebaard,
        En hebt dien nacht als dag verklaart:
        Want door uwe komst verandert is
        In klaar ligt all' ons duisternis.
        O Ieseken, zoet kindeken,
        Komt, schijnt toch in mijn herteken.
      
      
        V komst is in den winter-tijdt;
        Zo vroeg gij voor den mense lijdt:
        Op dat gij ons ghemoet heel kout
        Met uwe liefd' ontsteken zout.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Verwermt toch mijn herteken.
      
      
        Gij neemt de kinders slechtheid aan,
        Gaat alle kindsheid onderstaan:
        Om ons te tonen, dat gij mint
        D; onnooselheydt van een klein kind
        O Ieseken, zoet kindeken
        Geeft mij een simpel herteken.
      
      
        De edel Gheesten dienen u,
        En onder beesten ligt gij nu:
        Om ons, de beesten zo gelijk,
        Te maken al in wijsheid rijk.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Stort wijsheid in mijn herteken.
      
      
        Gij Heer, die over al ghebiet,
        Dien Hemel, Aerd' en Hell' ont-ziet,
        Komt zijn uwe schepsels onderdaan,
        En leren hun onder u staan.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Zijt meester van mijn herteken.
      
      
        In druk zijt gij gekomen hier
        Ons alle blijschap kopen dier.
        V lot was droefheid in dit dal,
        Om ons dus te vertroosten al.
        O Ieseken, zoet kindeken
        Komt, troost mijn droevig herteken.
      
    
  