
    
      
        Komt nu, o ziel, vol van verlangen,
        Die zo zeer roept om aen-te-hanghen
        V Heer en God in ons menscheyt.
        Ziet hij is nu geworden ons broeder,
        En suyght de borsten van ons Moeder
        Die allerhoogste Majesteit.
      
      
        Mijn ziel verbaasd in dit t'aenschouwen:
        Mijn hert verbreydt (maar noch te nouwe)
        In dit groot wonder te merken aan.
        Zijt gij niet, waar van staat geschreven,
        Dat gh'in het hoogste zit verheven?
        Och! wat nature neem-dy aan?
      
      
        Het schijnt, dat gij hebt heel vergeten
        Den troon, waar in gij zijt gezeten;
        En hebt de wereld tot u voetbank:
        Dat gij u nu zo klein komt tonen,
        En met ons zo armelijk wonen.
        Maar het is door uwer liefden dwanck.
      
      
        O Bethlehems stal! o kribb' der beesten,
        Zijt gij gevonden d'aldermeeste
        Weerdig te ontvangen dezen Heer?
        Dit dan ik derre presenteren
        Mijn arm hert om te logeren
        U God: versmaad het nimmermeer.
      
      
        Geloofd, gedankt, gheert, geprezen
        Moet gij van hemel en aarde wezen,
        Die hier zo arm ligt, bloot en naakt.
        Och wat zal u mijn ziele hier zeggen?
        Gheen woorden kunnen het uit-leggen.
        U liefde heeft mijn hert gheraeckt.
      
      
        Mijn duisternis doet nu verdwijnen,
        U licht, o God, laat in mij schijnen,
        U waarheid geeft en plant in mij.
        U liefde laat mij heel ontsteken;
        Geeft, dat mijn hert hier door mag breken,
        En maakt mij door u aanschijn blij.
      
    
  