
    
      
        AL Abrams Mannelijk geslacht
        In de oude Wet voort gebracht
        Oud zijnde maar acht dagen,
        Besne'en most zijn
        Met grote pijn,
        Na Godes welbehagen.
      
      
        Door dit teken, en zwaar ellendt,
        Bij God en mens was die bekent,
        Als een van Abrams vrinden:
        Dat hij maar een
        God; anders geen
        Geloofde , en beminden.
      
      
        Door de besnijdenis d'erf-zondt
        (Na Godes Wett' en vast verbond)
        Worde dit kind vergeven;
        het Was groot van faam,
        Ende bekwaam
        te Ontfange het eeuwig leven.
      
      
        De Ziel van Iesu, Godes Zoon
        Boven de Zon en Maan is schoon,
        Is rein van alle smetten;
        Is nooit gewondt
        Met Adams zond;
        Is vrij van d'oude wetten.
      
      
        Ziet! ziet! onze Schepper en Heer
        Laat zijn lichaemken jong, en teer
        Nochtans heden besnijden;
        Door deze snee,
        Smart groot, en wee
        En zware pijn moet lijden
      
      
        Door deze wond het zuiverste bloed
        Spuit, springht, loopt, vloeyt in overvloed.
        Dat God als mens hem heden
        Besnijde laat,
        Zonder Misdaad,
        Aenhoort neerstigh de reden.
      
      
        Door het storten van zijn rein bloed
        Zijn waer'lijck lichaam blijken doet,
        Dat hij heeft aan genomen
        Uit Davids zaad.
        Hier door verstaat
        Dat vals zijn Mennoos dromen.
      
      
        Hierom na Sint Ians ware leer,
        (Gesoghen uit de borst van d'Heer)
        Zoo zijn al de Mennisten
        Niet alleen boos
        Ketters Godloos;
        Maar mede Antichristen.
      
      
        Als Middelaar wilde ons zijn
        Gelijk in vlees, bloed ende pijn:
        Daar bij ook Godes Zone
        Zijn ned'righeydt,
        
          Gehoorsaemheydt
        
        Wilde hier door betoone.
      
      
        Jezus leert ons alle niet min.
        Dat wij van het Nieuwe-Iaers begin
        Ons hart moete besnijden,
        En handen twee,
        en ogen mee,
        Stelt de tong niet bezijden.
      
      
        Besnijdt u vlees rebel, en ziel,
        En al waar door in te kwaad gij viel.
        Mensen van alle staten
        Wilt het leven kwaad,
        Na Paulus raad
        Met het oude -Iaer verlaten.
      
      
        Mijn God, mijn Al, mijn Middelaar,
        Ik schenk u in dit nieuwe-jaar
        Mijn hart, mijn goed, mijn zinnen,
        Mijn Ziel en Lijf
        Tot u gherijf.
        Van nu zal ik beginnen.
      
      
        Iesu! ik smeeck u met ootmoed;
        Af-wast mijn zonden met u bloed.
        Geeft mij vroomheid in het lijde.
        Daar bij Lam Gods!
        In d'uur des doods
        Wilt mij eeuwig verblijde.
      
    
  