
    
      
        HOort, Maagden al,
        Hoort het waerdste pand des Heren,
        Hoort tot Godes eren
        U geest'lijck Nieuwe-Iaer,
        Dat ik u zal
        Op deze dag vereren,
        En daar door u lere.
        Ik wens u allegaar
        De Nature der Hoonigh-Byen,
        Die zuiver blijven te alle tyen.
        Maeghdt, leeft rein en net,
        Dat het minst u niet besmet.
      
      
        het Bytje klein bouwt
        Haar Koning, Konings steden;
        Zij zoeken al vreden
        Ieder helpt en bij-staat
        Die zijnen oud;
        Beminnen d'eenigheden;
        Verblijden haar meden
        Als het een ander wel gaat.
        Bereid Maeghdt in u haert een woning
        Voor u Bruidegom, God en Koning,
        Need'righ zijt als het Kind;
        Peys, enigheid bemint.
      
      
        Dit teere dier
        Voor zijn Koning zal strijde,
        Ende tragheydt mijde.
        het Schout winden en tempeest,
        En rook van het vier.
        Besteedt wel Maeghdt u tijden:
        Tegens die benijden
        Gods eer, strijdt onbevreest.
        Op u zelve wilt nooit betrouwe
        Gij moet des werelds rook en smook schouwe;
        D'hoogheydt, eer en staat
        Doen schade, en geen baat.
      
      
        Dat geen fenijn
        Of schadelijk souw raken,
        Haar Korf meest toe-maken.
        Haar Koning, het opper-hooft
        Gehoorzaam zijn.
        Van binne haar vermakken.
        Doden of versaecken
        Wiens ijver dat verdooft.
        Voor eigen wil, wilt Maagden schromen;
        Laat des werelds, noch zond bij u komen;
        Verdoven versaeckt,
        In het Hemels u vermaeckt.
      
      
        Uit Bloemen ras
        Honing, en Was vergaren;
        Om te openbaren
        Gods liefde-brand, en eer.
        Eendrachtig het was,
        De Bye hierom sparen.
        Door d'Honigh verklaren
        Dat zij ons minnen zeer.
        Vlieght Maagden in al Christus wonden,
        Waar in zoetigheid wordt gevonden.
        Toont u milde hand;
        Voor God en mensen brand.
      
      
        Pootjes lang heeft
        Van acht'ren; kort van voren.
        Heeft de Bij verloren
        Haar Angel, sterve moet.
        En des Winters leeft
        Van het aas vergaard te voren.
        Maagd u deughden sporen
        Moete lang zijn, en goed;
        In des Wereltds kort. Zonder Gods vrezen
        U ziel zal haast flauw en dood wezen.
        Nu deughden vermeert
        Daar van gij eeuwig teert.
      
      
        Maeghdt! Leeft na het schrift
        Dat gij hier vindt beschreven
        Met u hart, end' leven:
        Weet dat u Godes Zoon
        Zal voor een gift
        Zijn des Hemels vreugde geven,
        En een kroon verheven,
        Die blijven zal heel schoon.
        Zijn Honig-raad zal u verblijden;
        Zijn klaarheid zult zien te alle tijdn,
        Gij zijt Godes Stad,
        Zijn Bruyt, zijn waerdste schat.
      
      
        Mijn Al, Mijn God!
        Wilt sterken en verzaden
        De Maeghdt met ghenaden;
        Dat zij met het Nieuwe-Iaer,
        Tot het levens slot
        Leest zuiver, na u daden;
        Wandelt het Bytjes paden
        O Bruidegom! geeft haar,
        Dat zij het oud, met oud Iaer verlaten;
        Dat zij blijven u zuiver vaten:
        Dat niemand bezwijkt
        Noch na des werelds om kijckt.
      
    
  