
    
      
        WIlt gij Ionghmans God behagen
        Alle dagen?
        En gij jonge Dochters al?
        Zoo volgt na d'Amandel-Boomen
        Zonder schromen,
        Wiens natuur het u lere zal.
      
      
        Als de Bomen kwalijk spruiten,
        Of onsluyten,
        Deze boom met blossems staat.
        Jongheid wilt in deughden bloeien,
        En zoo groeien,
        Dat gij veel te boven gaat.
      
      
        d'Amandel-Blossems teer zijnen,
        Licht verdwijnen
        Door hagel, rijp, vorst en wind.
        Satan zal u deugd benijde,
        het Vleysch bestrijde;
        Dezen, en wereld verwint.
      
      
        Dat men in d'Amandel schrijven,
        het Schrift zal blijven
        Dan van deze pit spruit voort.
        Van u jeugd wilt God aankleven,
        het Hart hem geven.
        Liefde toont met het werk end' woord.
      
      
        Deze Boom zal beter groeye,
        Zo men snoeye
        het Dorr' hout, en uit-lopers af.
        Besnoeyt u tong, hart en leden
        U wil meden,
        En lusten kwaad; al valt straf.
      
      
        Als de wind haar takken raken,
        Zonder kraken
        Worde beweegd, buigen snel.
        Wilt u Ouders eer bewijzen,
        Dienen, prijzen.
        Zijt u Ouders nooit rebel.
      
      
        d'Amandels, goed voedsel geven;
        Daar beneven
        Dronken drinken weder-staen.
        Satans-kappel wilt verlaten,
        Dronckers haten;
        En die Gods gebod versmaen.
      
      
        Laat u om al het goed, noch vrinden
        Aan het juk binden
        Met die geen Kath'lijcke zijn:
        Hier door gij en u geslachten
        Heeft te wachten
        Hier een Hell', daar na de pijn.
      
      
        Opent Iesu, u vijf wonden
        Dezer stonden:
        Maakt de Jongheid zoo vruchtbaar,
        Dat haar vruchten, u behagen
        Die zij dragen:
        Houdt haar ziel van zonden klaar.
      
    
  