
    
      
        1.Ik wens tot Godes eer
        U Ionghmans allegaar,
        En Ionge Dochters teer
        Een zalig Nieuwe-Iaer.
        Hoort wat Nieuwe-jaars-gift,
        Ik u vereere zal,
        Ik schenk, ink schenk, ik schenk
        Een Haas u lieden al.
      
      
        De Haas heeft goed gehoor;
        Al dat zijn ogen plaeght,
        Verband met zijnen oor.
        Van u, o Ieught! Verjaagd
        Dat u verblinde kan;
        Daar bij aandachtig hoort
        Goe raad, goe raad, goe raad;
        U Ouders en Gods woord.
      
      
        De haas loopt licht en snel'
        Nochtans de Iagers vreest,
        Braken, en Honden fel.
        Leert Jongheid minst en meest,
        Dat gij al vluchten moet,
        Dat u ziel vangen wil.
        Loopt ras, loopt ras, loopt ras
        Na Deughden; staat niet stil.
      
      
        In de bekwame tijd
        d'Haes vrucht, bij vruchten geeft:
        Haar vrucht kwalijk is kwijt,
        Of weder vruchten heeft.
        Toont metter daad, o Ieught!
        Dat gij met ziel, en le'en
        Brengt voor, brengt voort, brengt voort
        Goe werken; kwade geen.
      
      
        Leert voorder van de Haas,
        Dat dit ootmoedig dier
        In enigheid zoekt aas;
        In stilte heeft playsier.
        Vlucht voor gezelle kwaad;
        Mint God, zoekt ziele spijs,
        Gij hebt, gij hebt, gij hebt
        Een aardse Paradijs.
      
      
        In d'Haes gevonden wordt
        Rinsel, het heeft strem'lis kracht:
        End' stopt de loop in het kort
        het Verdrijft al het fenijns macht.
        Hebt gij de liefde band?
        Gij verjaagd het zondig aas.
        Gij loopt, gij loopt, gij loopt
        Niet meer u paden dwaas.
      
      
        Met Nieuwe-Iaers begin,
        Maakt Ionghmans alles nieuw.
        Gij Dochters jong niet min,
        het Oud leven zegt adieu
        Na het oud niet weder keert;
        Standvastig en trouw blijft.
        Bidt God, bidt God, bidt God
        Dat zijn macht u verstijft.
      
      
        Geeft Schepper, God en Heer
        Aan d'ongetroude schaer;
        Dat zij tot uwer eer
        Haar geest'lijck Nieuwe-Iaer
        Voldoen met daad, end' hart.
        Geeft haar daar naar voor loon
        U vreugd, u vreugd, u vreugd
        Boven in des Hemels troon.
      
    
  