
    
      
        DEn Heer om ons verdoemden al
        Verlaat zijn des Hemels hoven.
        Als het armste kind leidt in een stal,
        In een Krebbe verschoven.
        de Engelen zingen peys en vree.
        de Harders verlaten goed end' vee,
        Hebben het rijk Kind gevonden
        In doeken arm gebonden.
      
      
        Drie Koningen wijs, ende rijk
        Uit geen Engelen horen,
        Dat God als mens, ons heel gelijk
        Tot Beth'lem is geboren;
        In het Oosten zien een starre staan,
        Hier door, en Balams woord verstaan,
        Dat d'ware Joodse Koning,
        Op d'aerden heeft zijn woning
      
      
        Dromidarissen metter vlucht,
        En Kameelen bereiden.
        De Star zien altijd in de lucht:
        Rijden zonder verbeiden;
        Zwichten voor onweer, noch voor noot,
        Voor winden, kout, noch voor de dood.
        Zij maken korte mijlen,
        Zij vliegen als de pijlen.
      
      
        Balthassar, Melchior, Gaspar
        Tot Ierusalem komen;
        Hier verdwijnt haar leyende Star:
        Hier zonder vrees of schromen
        Neerstigh vragen (door liefde) ras
        Waar haar geboren Koning was.
        Herodes heeft het vernomen,
        Laat deze tot hem komen.
      
      
        Als Herodes haar reden hoort,
        Hij en zijn ondersaten
        (Vrezende het kind) zijn al verstoort.
        Roept Priesters hoog van staten;
        Haar vraagt: Waar zal, zonder bedrog,
        Dit Kind geboren worde doch,
        Wiens Star klaar scheen in het Oosten?
        Mijn droevig hart wilt troosten.
      
      
        Zij antwoorden eendrachtig al,
        In Michea wij lezen:
        het Versmaad, het veracht Bethlehem zal
        Des verkoren plaats wezen.
        Als Herodes vals, dit verstond;
        Na Bethlehem haar haastig zonde,
        Zeid: tot mij wilt weer keren,
        'k Zal het Kind bidden en eren.
      
      
        Deze wijze zonder verschil
        Na het Stedeken toe-reden.
        Boven de Stal de Star staat stil;
        Die het snoodste hol in-treden.
        In een Kreb zien, en beste kot
        het Minste Kind, de aldergrootste God;
        z' Hebben Kind aangebeden
        Met haar gebooge leden.
      
      
        Bekennen het Kind voor hare Heer,
        Al vergat van armoeden:
        Al leidt God zonder pracht, en eer.
        Zij komen al het Kind voeden:
        Den een geeft goud; de ander wierook;
        Den derde Mirre krachtig ook.
        Door het goud wille betoone,
        Zijn Konings staat, en krone.
      
      
        Door de Wierook bekennen zij
        Dat het Kinds is God almachtig:
        Sterffelijcke natuur daar bij
        Door de Mirre zeer krachtig:
        Verzaken hier door het heydendom
        Christenen kere wederom.
        Wie zal niet deze wijze
        Met lof, en ere prijze!
      
      
        Moet gij Cath'lijck, om na u wens
        Met deze drie te zoeken
        Iesum, God, Koning ende Mens
        Reizen na des werelds hoeken?
        Zegt neen, ik vind hem zo present
        In het heilig Autaers Sacrament.
        Voor God wilt neder-knielen
        Met leden al, en zielen.
      
      
        Dient Iesum, voor u God en Heer.
        U zonden wilt verlaten;
        Na het zondig pad keert, keert niet weer
        Om dood, mensen noch staten.
        Goud van liefde: geeft Godes Soon,
        En Wierook van gebeden schoon,
        Mirre van te versterven
        U lusten kwaad, end' derven.
      
      
        Trekt ons, Iesu! als een Zeilsteen
        Tot u, na ons verlangen;
        Dat wij van nu, aan u alleen
        Kleven, en blijven hangen.
        Maakt ons vroom in het geloof, en pijn:
        In d'uur des doods u klaar aanschijn.
        God, Mens, Koning der Heren
        Wilt ons alle vereren.
      
    
  