
    
      
        DE vroomheid wordt geprezen
        Van de zeer sterke Leeuw;
        Hij vlucht nochtans door vreze,
        Als een Haan maakt geschreeuw.
        Niet Emerens kost scheiden
        Van God of Sint Agniet,
        Wat pijn men haar voorleiden
        Zij was geen buygent Riet
      
      
        Ei! vrome Catholijcken,
        Wilt van het Rooms Geloof,
        Om goed, noch dood bezwijken.
        Zegt nu, ik dat beloof;
        Boven al God wilt achten;
        Leeft na Gods wil en wens,
        U loon staat te verwachten
        Bij uwen Emerens.
      
      
        Gij lof, en eer der Vrouwen,
        Ons Emerentiaen!
        Op onze druk en rouwen,
        Wilt uwe ogen slaan:
        En als wij moeten sterven
        Verzoekt van Godes Soon,
        Dat wij alle verwerven
        Blijdschap in des Hemels troon.
      
      
        Stort Iesu, deze gaven
        Uit uwe milden hand,
        Aan ons, die zijne Slaven
        Van uwe, hier in dit land.
        En geeft uwe Dienst-maeghden
        Die hier ter Lande zijn,
        Uwe oprecht te behagen
        Zonder bedrog, of schijn.
      
      
        Ei! Iesu houdt noch open,
        En sluit niet uwen hand;
        Geeft ons daar wij na hopen
        U Hemels Vaderland.
        Ei! wilt ons alle leiden
        Daar na in des Hemels vreugd,
        Als wij van hier verscheiden,
        Maakt ons hier door verheugt.
      
    
  