
    
      
        Ik wensche u Getroude heden:
        Een hart, een ziel, een zin, en vreden,
        Een zalig heilig Nieuwe-Iaer.
        het Verstandighst beest van alle beesten
        Vereer ik aan de minst, als mesten:
        Dit is den Olyphant voorwaar.
      
      
        d'Olyphant leert zijn Koning groeten.
        Kranken helpen met snuit en voeten;
        Malkander tonen liefde groot.
        Getrouden eert God alle dagen;
        Helpt malkanders druk en kruis dragen;
        Toont liefde sterker als de dood.
      
      
        De Zonne, en Nieuwe-maen eren,
        In zulke Maan, na het water keren,
        Wassen malkander schoon, en net.
        Alle Maanden Biecht u misdaden,
        Met het Lam Gods laat u ziel verzaden.
        Spreekt des morgens, des avonds u gebedt.
      
      
        d'Onkuysheydt haten, mijden, vluchten.
        Al dat zij doen, leren het haar vruchten;
        Geen exempel kwaad geven haar.
        Als het part noch muil onkuis wilt wezen,
        U kinders leert, God dienen, vrezen:
        Voor haar weest een spiegel klaar.
      
      
        Als d'Olyphants vrucht is gestolen,
        Of van het recht pad begint te dolen
        Met eendracht, en druk zoeken het rat.
        Zijn u kinders verleid door boeven,
        Of lusten kwaad? Zonder vertoeven
        Zoekt, brengt tot God u waerdste schat.
      
      
        het Zachtmoedig beest schout het staart en tanden
        Van draken; schout al zijn vijanden.
        Zoo dra het is krank, zoekt Medecijn.
        Getroude vlucht al Satans netten,
        En al dat u ziel kan besmetten,
        Van God zoekt troost in rouw, en pijn.
      
      
        Voorzichtig zijn, en vroom in het strijden
        Gehoorzaam, matig, vroom in het lijden;
        Van Yvoor zijn de tanden schoon.
        Gij moet al deze deughden tonen,
        Ofte hoe zult gij u verschonen,
        Als gij zult staan voor Godes troon?
      
      
        Wilt, Iesu! de Getroude geven
        Dat zij voortaan voegen haar leven,
        Na dit beschreven nieuwe-jaar,
        Geeft dat zij u altijd behagen;
        Bevrijd haar ziel van d'helsche plagen;
        En geeft u des Hemels vreugd aan haar.
      
    
  