
    
      
        ONs alle met u stralen,
        Ontsteekt heilige Geest,
        En laat uwe krachte dalen,
        Heden op onze Feest,
        Dat wij door u genaden,
        Van Emerentiaen,
        Zingen haar vrome daden.
        Ei! vrinden hoort al aan.
      
      
        Emerens is geboren,
        Tot Romen in de Stad;
        Zij hoort Sint Agniets woorden,
        Met werken volbrocht dat;
        In hare jonge Iaren,
        Bij haar is op-gebrocht;
        de Ijdelheid laat zij varen,
        Op het Hemels zij veel docht.
      
      
        Wordt ene Maagd der maagden,
        Die God en deughden zocht;
        het Werelds haar niet behaegden,
        Hoe schoon men het haar aen-brocht.
        Gebruyckte niet haar handen,
        Of geld tot ijdelheid;
        Als doen Godes vijanden,
        Door Lucifer verleid.
      
      
        Deughden veel zij betrachten,
        Hoovaerdigheydt zij haat;
        God mint met al haar krachten,
        En zonden weder-staet.
        Heeft liever willen sterven,
        Als dat zij God verlaat;
        Of suyverheyt te derven,
        Zo zeer acht deze staat.
      
      
        In Emerens zal blijken
        Den Ceder-boome macht,
        Als men met het sop bestrijken
        Een Boek, heeft deze kracht;
        Houdt blaed'ren onversleten,
        Noch door outheyt vergaan,
        Geen wormen dat op-eten,
        En het schrift blijft daar in staan.
      
      
        De Boom houdt zijn coleuren,
        Geen last haar krenckt, of schent,
        Door hare zoete geuren
        Moet vluchten het wreed Serpent.
        Gods liefde had bestrekken
        De Ziel van Emerens,
        Haar vroomheid niet kon breken
        Sathan, of enig Mens.
      
      
        Als in het gebedt vernachten
        het Volk, bij het graf van Agniet,
        Zonder kwaad te verwachten;
        Hoort, wat daar is geschied.
        De Dienaars van d'Afgoden
        Kwamen met grote kracht,
        Hier door zij vele doden,
        Die niet verlaten het gracht.
      
      
        Sommige kregen wonden,
        Van die niet weg en gaan;
        Geen bleef van de gezonden
        Als Emerentiaen,
        Ons waarde Patronersse,
        Ons vrome Godes Maagd,
        Geeft d'Heydens deze lesse,
        Zeer vroom en onvertsaeght:
      
      
        Wee u, wee u, Godlozen,
        Sulcken gij dood en kwetst,
        Die God hebben verkoosen
        Te dienen, als het best:
        Wilt u tot God bekeren;
        Sathan u God verlaat,
        Geeft onze God zijn eren,
        Eer dat God u dood slaat.
      
      
        De Heidens vol boosheden,
        Niet achten hare Leer,
        Met stenen hare leden
        Werpen; al doen zij zeer,
        Men hoort haar geenszins klagen,
        Zo vroom is zij geweest.
        In hare jonge dagen,
        Biddende geeft haar geest.
      
      
        Zij krijgt van Godes Zone,
        Om hare suyverheyt,
        En vrome dood, twee Kronen:
        In d'Hemel wordt geleid.
        de Aarde begint te beven,
        Met Donder-slagen groot;
        Den Heer beneemt het leven,
        Die haar hadden gedood.
      
      
        Na hare dood die genen,
        Die Christus naam voorstaan.
        Vonden onder de stenen
        Dood Emerentiaen:
        Zij hebben haar begraven
        Ontrent Sint Agniets graf:
        Looft in haar Godes gaven,
        Zij zelfs was teer als kaf.
      
    
  