
    
      
        CHristus troost, en genaden
        Zal geven u o Maagd!
        Met des Hemels vreugd verzaden
        Zoo gij na-volgt de paden,
        En reinheid van Sint Aagt.
      
      
        O Maagd en Martelersse!
        In mijnen strijdt en nood
        Weest mijnen voorsprakersse.
        Staat mijn bij Patronersse
        Van nu tot in de dood.
      
      
        Pest, Brand, al Godes plagen
        Van ons Land, Maget rein:
        Wilt verdrijven en jagen.
        Krijgt dat wij God behagen:
        En namaals des Hemels plein.
      
      
        Boven al des werelds staten.
        Iesu, ik uwe bemin,
        Geeft dat ik al mag haten,
        Verwinnen, en verlaten
        Dat het hart verblindt, en zin.
      
    
  