
    
      
        TOt Godes eer verbreiden
        Laat ons de oorspronck ende het scheiden
        Van Apolonia Godes Maagd,
        En haar liefde brand onvertsaeght;
        Dit God behaagt.
      
      
        Haar Vader in zijn tye,
        Was Keizer te Alexandrije.
        Haar Ouders waren verblindt zo zeer,
        Want voor d'Afgoden vielen zij ne'er
        Met Godd'lijck eer.
      
      
        Begraven in de aarde
        Deze Parel hoog van waarde,
        Door een Vrouw tot kennis Gods geraakt:
        d'Afgodt, met des werelds pracht versaeckt;
        God haar zoet smaakt.
      
      
        Haar Ouders en haar Vrinden,
        Die willen haar zo verslinden,
        Als het Lam onnozel van de Wolf wreed;
        Zo zij Gods ere niet vertreedt,
        Haar kost'lijck kleed.
      
      
        Verfoeyt des werelds presenten;
        Vreest lijde, dood, noch tormenten;
        Een Engel schoon bij haar is geweest;
        Die versterkte zo hare geest,
        Dat zij niet vreest.
      
      
        Een Tovenaar boos rade;
        Wilt u Dochter tot stof brade,
        Doet zij d'Afgodt offerande geen.
        Na dat zij God heeft aengebe'en,
        Wordt als een steen.
      
      
        Heeft op haar rode wangen
        Slagen bij slagen ontvangen;
        Haar tanden en kiezen zijn gescheurd
        Uit hare mond; nochtans niet treurt,
        Als dit gebeurt.
      
      
        Schoevola wordt geprese,
        Die zijn vijand heeft doen vrezen,
        Om dat hij verbrandde zijnen hand.
        App'lonia haar meer vermant,
        Haar heel verbrand.
      
    
  