
    
      
        BEminders van de bloemen,
        Van vruchten, en Bloem-hof,
        Wilt Flora niet meer noemen;
        Zingt in haar plaats de lof
        Van Dorothéa Maagd,
        Die Bloemen en Fruit geeft,
        Als Hagel, en Sneeuw jaagt,
        Als Flora het minst niet heeft.
      
      
        De deughden en manieren,
        Die iemand wensen zal;
        Die lijf en ziel versieren,
        Heeft Dorothea al.
        Tot Caesarea geen,
        Noch wijs, noch arm, noch rijk,
        Ia, met een woord, niet een,
        Was deze Maagd gelijk.
      
      
        Apritius haar zeide;
        (De Keizers President)
        Van u geloof wilt scheyde;
        d'Afoden voor God kent.
        Zij sprak, 'k ben niet zo zot
        Dat ik om dood of brand
        Souw geven u Afgod
        Lof, eer of offerhandt.
      
      
        Sa! Sa! wilt niet vertoeven
        Ik wens na lijden groot;
        Met blijdschap zal ik proeve
        de Alderbitterste dood.
        Mijn Bruidegom mij noot
        Om in zijn hof te gaan,
        Wiens rozen wit, noch root,
        Noch vruchten ooit vergaan.
      
      
        De Rechter laat ontkleden
        Haar, en op een pijn-banck
        Uithalen al haar lede.
        Met een dankbarig zanck.
        God looft en benedijt,
        Die in haar pijn en smart
        Vertroost, versterkt, verblijd
        Haar zinnen al, end' hart.
      
      
        Zij roept om zwaarder lijde.
        Den Tyran wreed verbrand
        Deze vrome Maeghts zijden,
        Vernield al te ingewand.
        Geen pijn haar brand uyt-blust,
        S' was vol van de Heyl'ge Geest,
        Na het Zwart zij gaat met lust,
        Voor de dood schrickt noch vreest.
      
      
        Stuert mij uit Christus hoven
        Sprak, enen Advocaat:
        Rozen, die niet verdoven,
        En fruit dat nooit vergat.
        Zij heeft het hem vroom belooft,
        Na dat zij heeft gebe'en,
        Een Engel Gods met Ooft
        En Rozen komt aen-tre'en.
      
      
        Al dat de Rechts-geleerden
        Had bespot, ziet hij klaar,
        Theophel hem bekeerde;
        Hij sterft vroom Martelaar.
        Dorothe wordt onthooft,
        Bij de Palmtak de Kroon
        Der Maagden op haar hoofd
        Ontvangt van Godes Zoon.
      
    
  