
    
      
        NA Gods bevel, liefde, en zegen.
        Moet gij mijn Engel met mij zijn
        In zee, op het land in al mijn weten,
        Als een Leydts-man en Medecijn.
      
      
        Uit de zonde slaap komt gij wecken
        Mijn, met ijver tot Satans spijt
        Tot God en Deugd komt gij mij trekken.
        Gij maakt mijn vroom in pijn, en strijdt.
      
      
        Als d'helsche Leeuw mijn ziel wilt kopen
        Om het zondig aas, bij dag of nacht,
        Gij doet hem beven, van mij lopen,
        Zo 'k mij van consenteere wacht.
      
      
        Mijn gebeden en goede werken
        Aan God met vreugd, gij draagt en toont.
        Gij komt mij in d'arbeydt versterken.
        Als Middelaar mijn val verschoont.
      
      
        Gij bewaard mijn ziel, hart en leden
        Terwijl ik waak, slaap, droom of rust.
        Gods gracy brengt gij en Gods vrede,
        Dat ik God kan dienen met lust.
      
      
        Vermaand dat ik God moet beminnen
        Met lijf, met ziel met al mijn kracht.
        Dat ik moet winne mijn qua zinnen,
        het Vlees rebel, ende des werelds pracht.
      
      
        'k Kan u Mijn Engel niet betale
        Van het geen gij doet, en hebt gedaan.
        Noch uwe weldaden al verhalen,
        Zij mijn verstand to bove gaan.
      
      
        Wilt van mij, o Engel! Afweren
        Al dat mijn ziel en vlees besmet.
        Gods plagen en gramschap afkeren,
        Wilt ook van mij door uwe gebedt.
      
      
        Geeft o Iesu! mij die genaden:
        Dat ik mij gewillig en heel
        Buygh en voeg na mijn Engels raden
        Zonder wederspraak en verscheel.
      
      
        Als mijn ziel uit het lichaam zal scheiden.
        Gunt mij, ende mijn Engel goed
        Dat hij die leidt in des Hemels weiden;
        Dit smeeck ik met de meest ootmoed.
      
    
  