
    
      
        LUdgerus Godes waarde vrint,
        Zeer wonderbaar uit veel verkoren:
        Weinig men zijns gelijken vint.
        Met vreugd wil zijnen lof aen-hooren.
      
      
        Vrieslandt, dat was zijn Vaderland:
        Van goed Edel geslacht geboren.
        In zijn jeugd m'hem lesende vant,
        Wie leert hem? Mijn God hij antwoorden.
      
      
        Al was hij noch jong, ende teer:
        Toont dat God was zijn Heer en allen
        Met woorden ende werken zeer
        Hem wacht van in zonden te vallen.
      
      
        Tot den Uytersche Bisschops vreugd
        Gregorium, wordt hij gezonden:
        Daar wijsheid aen-neemt met de deugd,
        het Hemels overdenkt t'alle stonden.
      
      
        Komt tot Alcuyn in Eng'lant;
        Om zijn deugd en wijsheid geprezen.
        Vier Iaren leit hij uit ons Sant
        de Heyl'ge Schrift, en om God te vrezen.
      
      
        In wijsheid overtreften veel,
        Als een Zon scheen boven de Starren.
        Al verstaat hij Schriftuur geheel,
        Geenszins hem prijst, gelijk de Narren.
      
      
        Ootmoedig en zuiver m'hem vint,
        des Werelds haat, met d'ydel genuchten
        Priester te worden was gezind;
        Zoekt voor te brengen vele vruchten.
      
      
        Komt weder in zijn Vaderland,
        Met wijsheid groot, ende vol deughden;
        Als David winner, deze Sant
        Ontvangen wordt met grote vreugden.
      
      
        Tot Deventer, al waar gehaat
        Is Lebuyn, wordt hij gezonden:
        Van Sinte Lebuyn verstaat,
        Waar zijn Lichaam was, het is gevonden.
      
      
        Sint Lebuyn geeft hem ook moet,
        Om nooit te laten Godes werken.
        Hij preeckt zeer veel, en het viel hem zoet.
        Ia, ook breekt veel Heydensche Kerken.
      
      
        Op de Zon sloeg hij veel zijn oog,
        Altijd loopt, niet hem weer kost houden:
        het Vier, Swaerdt en Dood, nat ofte droogh,
        Om stil te staan, hem ooit benouden.
      
      
        Zaligheid van de Vriezen zocht:
        des Nachts hierom arbeid, en bij dagen;
        Om moeyten noch om lijden docht:
        Haar heydendom zoekt te verjagen.
      
      
        In Dorpen vijf, en d'Eylant Band,
        En daar bij bekeert vele Mensen;
        G'loovigh worden tot Satans sant,
        Tot blijdschap en de Engels wensen.
      
      
        Een Prins met Landricus zijn Soon,
        Heeft mede het Rooms geloof ontvangen:
        Elk hier om stelt zijn lof te toon,
        Laat ons hem nu loven met zanghen.
      
      
        Men wil hem geven Bisschops staf,
        Ludgerus heeft ze niet ontvangen;
        Acht hoge staat schaduw', en kaf,
        Wist daar perijk'len aan te hangen.
      
      
        Tegen zijn wil, tot Munsters Stad,
        Ludgerus wordt Bisschop vol deughden;
        het Volk achten hem de meeste schat,
        Hem ontvangen met grote vreugden.
      
      
        Ia deze staat, deugd niet verlaat,
        Maar Martinus liefde na trachten.
        Twee blinden met hulp hij bij staat,
        Den Heer gaf hem zo grote krachten.
      
      
        Tot Werden bidt met hart en geest,
        In een plaats van Bomen te bouwen
        Een Klooster; daar komt groot tempeest,
        De bomen zijn als af-gehouwen.
      
      
        het Vlees van een man wordt af-gescheurd,
        Met Priemen en scherpe gesteenten:
        Wie het lichaam leggen zag, die treurt,
        het Vlees was verstroyt van zijn gebeenten.
      
      
        Ludgerus geeft hem tot het gebedt,
        En laat het Vlees verstroyt bij een stellen,
        het Vlees leven krijgt schoon ende net.
        Mirak'len veel wij nu niet tellen.
      
      
        Als hij wordt ziek, den Geest op-heeft
        Tot zijnen God, om wel te sterven:
        Als doe noch twee Sermoonen geeft.
        Zijn Ziel ontvangt de Hemelse erven.
      
    
  