
    
      
        WIlt Maagden al vertreden
        Dat de ziel besmet, en leden.
        Met Sint Apollonia vroom zijt,
        Wordt gij om het g'loof en staat benijt,
        Verdraagt, en strijdt.
      
      
        2.Mijn waarde Patronersse,
        Godes Bruid en Martelersse,
        Neemt van mij, de pijn uit kies en tand,
        Bevrijd mijn ziel van d'helsche brand.
        Door u bij-stand.
      
      
        Van zonden, Heer! en schanden
        Bewaard mijn hart, tong en tanden.
        Als ik van vriend en vreemd word gehaat,
        Om het Rooms geloof, of Maeghde staat,
        Mij niet verlaat.
      
    
  