
    
      
        HOe zalig, hoe heilig ende vroom
        Gij nu zijt, ofte meugt wezen,
        U zaligheid werkt met vrees en schroom.
        U verdoemenis wilt vrezen,
        Iudas is een Apostel geweest,
        Beminde den Heer met lijf en geest,
        Door mirak'len is geprezen.
      
      
        Door gierigheid zo verr' is gebrocht;
        Aan de Joden d'Heer der Heren
        Om dertig penningen heeft verkocht.
        Om zijn boosheid te vermeren,
        Zijn Meester verraad na deze koop,
        Zijn zelve opknoopte door wan-hoop,
        Al het ingewand loopt om veren.
      
      
        Na Judas val, en zijn eyge moord;
        Sint Pieter is op-gerezen,
        Aan een grote schaer, zeid: Broeders hoort
        In Davids Psalmen wij lezen,
        Dat Iudas zijn Bisdom ende staat
        Verlate souw' een man na Gods raad
        In zijn plaats gesteld moet wezen.
      
      
        Laat ons nu hierom eendrachtig al
        Een Gods bekende verklaren,
        Die met ons, end' Heer op het aardse dal
        Geleefd heeft enige Iaren,
        Die getuige derft aan klein en groot,
        Dat Jesus na zijn lijden, en dood
        Ten Hemel is opgevaren.
      
      
        Bereid hier toe de heele schaer was'
        Stellen in het midden twee helden:
        Matthias, en Ioseph. Barnabas,
        Die ieder rechtveerdig nielden.
        het Volk bidt: Heer d'harten zijn u bekent,
        Toont op wie van twee gh'u ogen went.
        het Lot Matthijs Apostel stelde.
      
      
        Waardig was deze staat Sint Matthijs,
        Want in Godes liefde brande;
        Godvruchtig, ijverig ende wijs;
        Vreest vier, swaerdt, pijnen, noch banden.
        Zo vroom had hem d'Heyl'ge geest gemaakt,
        Zijn eyge zin en des werelds versaeckt.
        Leert, en preeckt in vele Landen.
      
      
        het Was een spiegel van ootmoedigheid,
        En zuiver van hart en leden;
        Buigde heel na d'onderdanigheydt.
        Heidens veel, en Jode meden
        Bekeert heeft de'es trouwe Godes Tolk;
        Hierom gestenigd is van het kwaad volk,
        En onthooft, krijgt des Hemels steden.
      
      
        Als gij iemand ziet verlate God,
        Of hem door Kett'ry verworgen
        Laat, met deze lacht nochte ook spot,
        Zegt: nu het hem gebeurt, mij morgen.
        Traagheid, gierigheid en wanhoop vlied.
        Zonden haat; doet het minst dat God gebiedt;
        Wapent u met vrees en zorgen.
      
      
        Matthijs! Voorstander van Godes Wet,
        Apostel waardig verkoren;
        Verkrijgt ons alle door uwe gebedt:
        Dat Jongen noch lang geboren,
        Door Satan, wanhoop of gierigheid
        Van God, of het Rooms geloof wordt verleid:
        Toont ons gebedt te verhoren.
      
      
        Bewaard o Heer! ons verstand, en hart,
        Onze zinnen al, en zolen,
        Dat wij om eer, staat, geld ofte smart
        Van uwe, o Iesu! nooit dolen.
        Maakt ons mee bekwaam met Sint Matthijs,
        Te komen in des Hemels Paradijs.
        Bewaard ons van d'Helsche koolen.
      
    
  