
    
      
        AEnhoort o fiere Nimphe rein
        Des lief-dragende clachten
        Die ik als Minnaar trou certein
        V toog uit goe gedachten.
      
      
        V liefde waerden Ionghelinck
        Kan ik zo niet aenveerden
        T'is een onaenghenaemlijck dinck
        En moeite klein van werden.
      
      
        Ik hebbe lang bij u verkeert
        Om 'tvrindelijcke praten
        Nu mij het jok der Min beheert
        het Schijnt gij gaat mij verlaten.
      
      
        Wtwendich blijckt u liefde groot
        Maar hoe 'thert is van binnen
        Kan ik o Iongman zeer minjoot
        Niet daetlijck onderwinnen.
      
      
        Soud' ik mijn waarde Nimphe teer
        In liefden u aanspreken
        En dat allenig op oneer
        Het hert sou eerder breken.
      
      
        Gij prijst mij Vrijer al te veel
        Deur zoete spraak dij dezen
        Maar doch u lief en werde deel
        Zal ik nemmermeer wezen
      
      
        Blijf dan zulk liefde ongeblust
        Die kwalijk is te stelpen
        Zo zal het blinde kind ontrust
        Mij met zijn schichten helpen.
      
      
        T'is ijdelheid wat gij begint
        Zoekt haar die u pijn blusten
        Want dit u doen is als den wind
        Verslaat elders u lusten.
      
      
        Waar soud' ik mijnen lust verslaan
        O ongenade vrouwe /
        Want eewich moet ik zijn ghevaen
        Van u mijn rein Carsouvve.
      
      
        Ik u ontbinde van des last
        En dwingt mij niet tot 'tminnen.
        Heeft u het zoet gezicht verrast
        Legt elders uwe zinnen.
      
      
        Waarom blijft gij zo hart partij
        En laat de lieffd' verschonen
        Dat gij aldus zoudt haten mij
        En cond' ik niet geloven.
      
      
        O Iongling dat gij dus verslijt
        V leven met mishagen
        Waar ik gekomen tot mijn tijd
        Men sou zo lang niet vragen.
      
      
        Is u een vreugde al dit leed
        Lacht gij om mijn benouwen
        Dat gij u dienaar zijt dus wreed
        Kan ik u niet vertrouwen.
      
      
        Zal ik dan vrijen tegen wil
        Die mij wel sou begeren
        Hout op van dezen clapt zwijgt stil
        Gij zoekt mij slechts t'onteeren.
      
      
        O brand die fel beswaret 'thert
        Wie zal hem noch verkoelen
        Maar oft lief eens u beurte werd
        Dan zult ghyt ook wel voelen
      
      
        Laat blijven mij dan die ik bin
        Van klagen wilt toch swyghen
        Gij zult wel elders na u zin.
        Een waarder dochter cryghen.
      
      
        Gheen liever opter aarden leeft
        Als gij in het 'therts secreten
        Mijn lichaam veel te lijden heeft
        Al wildy't nu niet weten.
      
      
        Waar ik u toegheleyde deel
        En dan u heel versmade
        Maar nu is het klagen even veel
        De lieffd' geleid te spade.
      
      
        Moet ik dan u mijns herten wens
        Dus onverduldig derven
        Zo moet ik arm bedroefden mens
        Noch bitterlijk besterven.
      
      
        Nu moet ik lijden wat gij doet
        Lieffd' kan niet zijn gedwongen
        Ik kenne vrij mijn Jong ghemoet
        Tot spijt van clappaerts tongen.
      
      
        Vaart wel Princesse die mij crenckt
        tHert moet u altoos eren
        Op hoop oft eens bij tijds bedenkt
        'Sliefs zinnen ommekeeren.
      
    
  