
    
      
        Jesu, om ons te bevrijden
        Van de helsche pijn,
        Gij moet veel tormenten lijden,
        Wij misdadig zijn.
        Als gij, mijn God, zijt gekomen
        In de Olijven Hof,
        Waarachtig bloed ziet men stromen,
        Van uwe leden of.
      
      
        Judas heeft u aan de Joden
        Als een Beest verkocht.
        Om uwe te slaan, of te doden
        Heeft uwe op-gezocht.
        Met een kus zijt gij verraden.
        Als de booste gast
        Zijt gij om onze misdaden
        Gebonden zeer vast.
      
      
        Daar na al d'Apostelen scheiden
        Van uwe Godes Lam.
        Men ziet uwe tot Annam leiden,
        Van daar tot Caypham:
        Men ziet uwe slepen en trekken
        Tot Pilatum boos.
        Zijt geacht onder de gekken
        Van Herodes loos.
      
      
        Mijn Iesu! gij zijt gebonden
        Vast aan een Kalom;
        Laat u slaan om onze zonden,
        Om en wederom.
        Geraakt zijn met scherpe roeden
        Al uwe leden teer,
        Al uwe leden zo zeer bloeden
        het Vloeyt op de aarde neer.
      
      
        Van Doorens vlechten, en maken
        Voor uwe ene Kroon;
        Die het Vel, Vlees en Hersens raken.
        Stellen uwe ten toon
        Met een purper kleed tot schanden,
        En een buygent Riet
        In uwe gebonden handen
        Roepen, de Mens ziet.
      
      
        Zo gekroond, en heel geslagen,
        Gij moet het lastig kruis,
        Een moeyelijcke weg dragen:
        Doe noch Ioodts gespuis,
        Uwe, mijn Iesu, slaan en treden,
        Zo dat weer uwe Bloed
        Sprong uit uwe hoofd ende leden.
        Ieder smart u doet.
      
      
        Uwe aengebacke klederen
        Trekken uit met kracht;
        Zo zeer uwe pijn vermeerderen;
        Van pijn gij meest smacht.
        Uwe leden zonder medogen
        Zijnen uit-gerekt,
        Gelijk een pees op de boge:
        Ieder met u geckt.
      
      
        de Alderwreetste hamer-slagen
        Stompe Nagels al
        Door handen en voeten jagen.
        Ik het verhale zal,
        Uwe pijn, als gij zijt verheven?
        Alles borst en scheurt:
        Hierom, al dat maar had leven,
        Met de aarde treurt.
      
      
        Moeder Gods, gij ziet de leden
        Van uwe Soon vol smart;
        Hier door wordt geheel door-sneden
        Uwe Moederlijk Hart.
        Gij ziet en denkt in u herte,
        Dat zin liefde groot,
        Wordt betaalt met duizend smerte,
        Ia, met d'wreedtste dood.
      
      
        Laat ons vliegen als de Bye
        Tot zijn wonden root;
        Bedenken met medelye
        Iesu lijden groot.
        Laat ons nooit, nooit meer begeven,
        Tot enig werk kwaad;
        Zonden schouwen al ons leven,
        Goed doen na Gods raad.
      
      
        Jesu, onze Heer der Heren,
        Waarde Pellicaen!
        Wilt ons al tot uwe bekeren,
        En van het kwaad ontslaan.
        Door uwe bloedige plassen.
        Wilt, o Godes Soon!
        Al onze zonden afwassen;
        Houdt ons altijd schoon.
      
      
        Gij hebt al uwe bloed vergoten,
        Voor ons Mensen kwaad;
        Ei! wilt ons doch niet verstoten,
        Noch nooit ons verlaat.
        Wilt o Iesu! Heer der Heren
        Door uwe liefde brand,
        Daar na ons alle vereren
        des Hemels Vaderland.
      
    
  