
    
      
        1.WIlt heden vrolijk wezen
        Want Christus onzen Heer
        Is glorieus verrezen
        Zo wij bij Paulus lezen
        Zal sterven nimmermeer.
      
      
        Waarachtig is hij heden
        Verrezen door zijn kracht,
        Met ziel en al zijn leden
        Subtijl, snel en klaar mede
        Uit zijn besloote gracht.
      
      
        Mensen van alle staten
        Verrijst nu geestelijk.
        Het Zondig graf moet gij haten,
        En het minst daar niet in laten,
        Verrijst heel en gelijk.
      
      
        Verbeterd al u leven;
        Vergeet nooit Christus pijn,
        God lof en eer wilt geven;
        En deughden al aankleven,
        Loopt nooit na des werelds schijn.
      
      
        De zonden wil verzaken;
        Doet nooit dat God mis-noeght,
        Smaakt alleen s' Hemels zaken;
        Laat het hart geen aarde raken.
        Na Godes wil u voegt.
      
      
        Laat sluiten nooit uw handen,
        Noch het hart in zondig graf,
        Oog, voeten, oor noch tanden.
        Denkt hoe weel eeuwig branden
        Om het zondig ijdel kaf.
      
      
        Schout vroom al die gezellen,
        Hoedanig dat zij zijn:
        Die Satan van der hellen
        Dienen in zijn Capellen
        Met zang, dans, bier of wijn.
      
      
        Draeft gij weer uwe qua paden,
        Zo toont gij metterdaad
        Gods goedheid te versmaden,
        Zijn lijden en genaden
        Met Iudas hem verraad.
      
      
        Wilt gij geen zonde mijden,
        Christus kan u dood slaan
        Zonder gena des tijden,
        En eeuwig late lijden.
        Nooit meer gij God versmaen.
      
      
        Geeft ons o Heer der Heren!
        Dat wij van deze tijd
        Vast en gheel bekeren,
        En zonden nooit vermeren,
        En maakt ons eeuwig blijt.
      
    
  