
    
      
        SChepper, heilige Geest!
        Op ons heden wilt dalen:
        Al het kwaad in ons geneest.
        Door uwe yverige stralen
        Verlicht, ontsteekt ons hart verkout,
        Uwe brandent vier in ons hart hout;
        Maakt vroom zo jong, als oud.
      
      
        Wilt als een wind met kracht,
        Al het kwaad van ons verdrijven,
        En tegen Satans macht,
        En het vlees, wilt ons verstijven.
        Neemt, en hout in ons ziel, uwe rust:
        Verdrijft dat ruyckt na kwade lust;
        Ons kwade wil uyt-blust.
      
      
        Ons hart heel dorr' begiet;
        Ons misdaad wilt vergeven;
        Troost ons, in ons verdriet.
        Gunt ons uwe gave zeven.
        Buigt ons, en maakt ons rijk in deugd,
        In lijden, droefheid ons verheugt,
        Geeft ons mee des hemels vreugd.
      
    
  