
    
      
        U Droefheid minst en meest,
        Set heden aan een zijde,
        In het alderblijdste feest,
        Wilt mede u verblijde:
        Chritus met ziel en leden
        Met zijn verloste schaer
        Klimpt op na des Hemels steden
        Glorieus ende klaar.
      
      
        Hij is zo milt en goed,
        Dat hij voor klein en groten
        Ontsluyt, en open doet
        des Hemels deur lang gesloten
        Aan zijn vergramde Vader
        Hij toont zijn wonden vijf,
        Verzoend ons allegader,
        Krijgt peys tot ons gerijf.
      
      
        Voor ons een plaats bereid
        In des Hemels hof verheven,
        Gelijk hij heeft gezeid
        In het einde van zijn leven.
        Belooft ons zo wij lezen,
        Bij Sint Ian allegaar:
        Alwaar dat ik zal wezen
        Zal wezen mijn Dienaar.
      
      
        Door d'eerste Adams val
        Tot niet zijn wij gedreven;
        Christus heeft ons weer al
        Tot hoger staat verheven,
        Als wij hebben verloren.
        Hij geeft ons beter spijs,
        Als wij hadden te voren,
        En schoonder Paradijs.
      
      
        Gelijk een Kloek-hen trouw
        Uyt-spreyt zijn liefde ermen,
        Om ons in onze rouw
        Te hoeden en t'ontfermen:
        Zijn Hemelse Juwelen,
        Die hij in des hemels veld
        Vint, zal hij ons mee delen;
        En ons voor ogen stelt.
      
      
        Al vlieght des Arent hoog
        Boven al des hemels zalen,
        Op ons houdt zijnen oog,
        Hij laat geen mantel dalen.
        Gelijk Elias dede;
        Maar zijn heilige Geest
        Na dagen tien van heden;
        Tot spijt van het helsche beest.
      
      
        Mijn God, mijn Al, mijn Heer
        Wilt mij des liefde tonen:
        Laat het hart (na u begeer)
        Van mijn in d'hemel wonen.
        Wilt mij ootmoedig maken,
        Gehoorzaam tot de dood;
        Laat mij uwe vreugden smaken
        Daar na, en zoetheid groot.
      
    
  