
    
      
        KOmt Trooster Heilig Geest,
        Komt, komt uit des hemels hoven,
        Daalt neer, het is Pinksterfeest,
        Op d'Apost'len van boven:
        Zij zijnen nu geheel berooft
        Van haar Meester, en opper-hooft:
        Gij zijt, aan haar belooft.
      
      
        d'Apostelen vervaard,
        En veel' de Jode schromen.
        Na Christus Hemel-vaert,
        Tot Ierusalem komen.
        Honderd twintig zijn der bij een,
        Met gebogen harten, en le'en
        Stoten zij haar gebe'en.
      
      
        Voor de Joden bevreesd
        Is, dit volk in die dagen,
        Veel meer als voor tempeest,
        Als het kind voor zware slagen,
        Als voor de Wolf het onnozel Lam.
        Zij vrezen voor het Zwart, Vier of Vlam:
        Niemand uit het huis ooit kwam.
      
      
        d'Heyligh Geest met gedruis
        Komt, als de swaerste winden,
        Vervulde het heele huis:
        Hier door des Godes vrinden,
        Veel vromer als de Leeuwen zijn:
        Achten het vier, dood, en swaerste pijn
        Een droom, en ijdel schijn.
      
      
        Godes Geest zit mee op haar
        Als vierige gespleten
        Tongen; hier door zij klaar
        Als des werelds spraken weten
        Verlicht zijn als een Cherubijn,
        Zij branden als een Serafijn:
        Verfoeien het eyge mijn.
      
      
        Met Salomons wijsheid
        Zij treden tot de Joden;
        Met Sampsons vromigheid
        Vrezen geen honderd doden.
        De Joden uit wat Land van dan
        Uit d'Apost'len haar taal verstaan;
        Zij al verwonderd staan.
      
      
        Den een de ander aen-rant,
        Zeid: is het volk niet geboren
        In het Galtleensche Land,
        Uit wie w'onse spraak horen?
        de ander zeid spottenden met haar;
        Zij zijnen dronken, dit is klaar.
        Petrus zeid, het is niet waar.
      
      
        Daar na d'Apostels al
        Joden, of Heidens leren.
        En op dit tranen-dal
        Gods naam, en lof vermeren.
        Door de wereld gaan zij geheel;
        Leven, Preken zonder verscheel;
        Bekeren mensen veel.
      
    
  