
    
      
        SInte Ursulaes Nicht;
        Cunera het wonder licht,
        Is bij de elf duizend Maagden
        Van Usula geweest,
        Als de Hunnen haar plaeghden
        En doden minst als meest
      
      
        2.De swaerste dood zij lijt,
        Als van de dood bevrijd
        Haar Radbout Rhijnsche Koning
        Houdt Maagd moet, en ziel schoon
        Zult het Rhenen des Hemels woning
        Krijgen, en hoger kroon.
      
      
        In Radbouts Conincx hof,
        Meer als de Pest schout het stof,
        Dat het hart en le'en kan smetten.
        Zij waakt, zij vast, zij bidt,
        Zij leeft na Godes wetten;
        In deughden nooit stil zit.
      
      
        De Koning zijn heel rijk,
        Zijn schatten desgelijk
        Minder acht en waerdeerde
        Als Godes trouwe Maagd;
        Hij met zijn hof haar eerde;
        Dit al zijn Vrouw mishaeght.
      
      
        Al dat Cunera heeft
        Met vreugd aan d'Armen geeft.
        Als zij brood weg sou dragen.
        De Koningin zoekt twist
        Roept: het sa, wilt haar verjagen
        Want zij al het goed verquist.
      
      
        In spaenderen dit brood
        Verander in haar schoot.
        Cuneram zij verworghde
        Met dwaal of lijne doek;
        In de Paarde stal verborghde
        Haar lichaam in een hoek.
      
      
        Met slagen Paarden geen
        In deze stal wilt treen,
        Vijf Kaersen zien zij branden
        Als enen Kruis gelijk,
        Gesteld door Godes handen;
        Hier door vinden het lijk.
      
      
        Als de Koningin het hoort,
        Mistroostig haar vermoort.
        Werenfried, daar beneven
        Sint Adelbert vermaard,
        Sint Willibrordt verheven
        Cuneram uit de aard.
      
      
        Treet het spoor van Sinte Knier,
        In liefde brand als het vier.
        Bij de bozen en kwaden
        Blijft rein, trouw en oprecht,
        Set nooit voet in haar paden;
        Tegens de zonden vecht.
      
      
        Ocht Maagd! en Martelers,
        Cunera Patroners;
        Verkrijgt door u voorspraken,
        Dat niet mijn hart of keel,
        Noch zeer, noch nouw kan maken:
        Dat God houdt het hart geheel.
      
    
  