
    
      
        Onze Zielen met u stralen
        Ontsteekt Heilige Geest,
        Laat op ons uwe krachte dalen,
        Heden in ons Feest,
        Dat wij ten toon,
        Het leven schoon
        Stellen mogen van ons Patroon.
      
      
        Tot Oorschot is hij geboren;
        Odulphus is zijn naam;
        Assendelft nu als te voren,
        Groot acht zijn eer, en faam.
        Hij in zijn jeugd
        Met grote vreugd
        Aen-neemt wijsheid veel, ende deugd.
      
      
        Niet als veel jonge gezellen
        Doet zondig of vuil werk:
        Met Tobias kinder-spellen
        Niet spelt, maar in de Kerk
        Des Godes vrindt
        Men hem dan vint
        In Gods liefde was hij verslint.
      
      
        Als hij nu komt tot zijn jaren,
        Geleerd was boven veel;
        des Werelds lusten laat hij varen,
        God hij hem geeft geheel.
        Van suyverheyt,
        
          Ootmoedigheid
        
        Wereld, of vlees, hem ooit afscheid.
      
      
        Hij leefden een Engels leven
        In d'Priesterlijcke staat.
        Ia, als een Heilige Steven
        Gods eer, en naam voor staat.
        In Godes werk,
        Was hij zeer sterk.
        Wordt Pastoor voor d'Oorschotsche Kerk.
      
      
        Als Abraham Land en Hoven
        En alles hij verlaat,
        Zocht God meer en meer te loven,
        Al het werelds hierom haat.
        Gods trouwe Knecht
        Reist na Uytrecht
        Om daar te dienen God oprecht.
      
      
        Als de beminder van deughden,
        Komt tot d'Uytersche Stad
        Fred'ricus ontvangt met vreugden
        Dit uitverkoren Vat;
        Omhelst ons Sant
        Met hand en hand,
        Acht hem een Phoenix van het heel land.
      
      
        Gods lof hij singh alle dagen
        Daar in de Kerk devoot,
        Al of men een Engel sagen.
        Schout zonden klein en groot;
        Hij vast en waakt,
        Na het Hemels haeckt,
        In God en deughden hem vermaeckt.
      
      
        Als een Zon hier geeft zijn stralen
        Voor al die bij hem zijn,
        Zijn liefde laat op haar dalen,
        Brand als een Serafijn:
        Als hij iet heeft,
        Aelmissen geeft,
        Al heeft hij kwalijk dat hij leeft.
      
      
        Vriezen het Rooms Geloof verlaten
        Aer'jaens worden gezind,
        Godheid van Gods Soon zij haten,
        Zo waren zij verblindt.
        De Bisschops macht
        Wordt niet geacht,
        Gods Dienaars waren zonder kracht.
      
      
        De Bisschop heeft hem gezonden
        Tot dit volk obstinaat:
        Veel meer verblijd men hem vonden,
        Of hij ter Bruiloft gaat.
        Door het zwart of kruis
        Van dit gespuis
        Wenst te komen tot Godes huis.
      
      
        Deze Zon heeft daar verdreven
        Duisternis van de Seckt.
        G'lijck Elisaeus tot het leven
        Een dood Kind haar verwekt:
        Zij waren dood
        Door Kett'ry groot,
        Komen weer tot Roomsche schoot.
      
      
        Door Sint Oolof haar naturen
        Zijn verandert ook veel,
        het Scheenen ander Creaturen,
        Bekeren tot God g'heel:
        Door zijne leer
        Krijgt Gods Soon eer,
        Zeid: wordt nooit ongelovig weer;
      
      
        Zo gij het Geloof verlaat, plagen
        Zult krijgen van den Heer:
        te Uytrecht komt na korte dagen
        Ontvangen is met eer.
        Al was hij oud,
        Choor onderhoudt,
        Al moet hij steunen op het hout.
      
      
        Eens zonder stok gaat ter Kercke,
        Zijn Cel, en al-verbrand:
        In zijn boek en stok aen-mercken
        Wilt Gods krachtige hand:
        Met het was Pampier,
        Bestrekken, hier
        Niet verbrand, noch stok door dit vier.
      
      
        Voor zijn sterven, in uwe handen
        Zeid Heer 'k bevel mijn Geest!
        Zijn ziel krijgt d'Hemelsche Landen,
        Alwaar het is altijd Feest.
        Leeft nu in vreugd
        Vol van gheneught
        Om zijn goe werken, ende deugd.
      
    
  