
    
      
        SInt Bonifaes vroom Martelaar,
        En Bisschop, leert ons allegaar
        Voor Godes eer te strijden.
        Maakt geen verschil,
        Tegen Gods wil,
        Eeuwig zult uwe verblijden.
      
      
        Sint Bonifaes vergeet ons niet,
        Die lijden moeten veel verdriet,
        Van het Rooms geloofs vijanden:
        Krijgt vromigheid,
        
          Standvastigheid
        
        Voor ons, uit Godes handen.
      
      
        Krijgt troost, en hulp in onze noot,
        En staat ons bij in onze dood;
        Wilt dan voor ons ontvangen,
        Van Godes Soon,
        Zijn Hemels Troon,
        Waar na wij al verlangen.
      
      
        Iesu! door Bonifaes voorspraak,
        Vergunt ons alle deze sak:
        Dat in dit Land mag bloeien,
        U naam en eer,
        Dat meer en meer,
        het Rooms geloof mag aen-groeyen.
      
    
  