
    
      
        DIe maar Godvruchtig leven wil,
        Deze hoort, en lijt groot verschil,
        Van vreemd, en vrint moet lijden
        Zeer vint ontstelt,
        het Vlees, en wereld,
        En Satan, dat benijden.
      
      
        Sint Bonifaes in zijnen Ieught
        Hoort, en ziet dat des werelds geneught,
        Rijkdom, en hoge staten,
        Maar zijn een Rook,
        En vuyle smook,
        Die schaden, en niet vaten.
      
      
        Hierom van zijn Ieught heeft gedacht
        Te dienen God met al zijn kracht;
        Zijn Vader wilt beletten:
        Zijn Vaders raad,
        Zeer boos en kwaad
        Veracht, als Satans netten.
      
      
        Den Heer zijn Vader zeer kastijt,
        Om dat hij zijn roep had benijt:
        Oorlof heeft hem gegeven,
        Dat hij sou gaan,
        Na Godes ran,
        Om in het Klooster te leven.
      
      
        Sint Bonifaes, vrinden en goed
        Verlaat, om Iesu woorden zoet,
        Om God heel te behagen.
        Leeft na Gods Wet,
        En onbesmet,
        Of met een Engel sagen.
      
      
        Goed te doen, zijn naam mede brocht,
        Hierom bij nacht en dagen zocht
        Veel deughden te vergaren.
        Hij was zo wijs
        Dat hij kreeg prijs,
        Boven veel wijze Scharen.
      
      
        Hij vol wijsheid, niet deugdig min,
        Zeid Gregorium Paus zijn zin,
        De Heidens te bekeren:
        Om zijnen faam,
        Paus hem bekwaam
        Acht, over al te leren.
      
      
        Met blijdschap deze Godes Tolk,
        Neemt aan de Reis na het Heidens Volk
        Tot Vrieslandt is gekomen.
        Met Willibroord,
        Preeckt daar Gods woord,
        Zonder vrees, zonder schromen.
      
      
        Hier Mensen veel bekeert tot God,
        Die heel verstoten den Afgod.
        Na Iaren drie passeerde
        Vol liefde brand,
        Na Hoogh-duytsch-landt.
        Met neerstigheid veel leerde.
      
      
        Die Mensen waren zo verblindt,
        Zij hadden Satan zo bemint:
        Satan hebben gegeven,
        Een Boom zeer groot,
        Hier Satan snood
        Hebben met lof verheven.
      
      
        In deze kapt Sint Bonifaes,
        d'Heydens maken hierom geraas,
        De Boom scheurt in vier delen.
        Dat die Boom scheurt,
        Hier door gebeurt,
        Bekeringe van velen.
      
      
        Van Mensen boos moet lijden veel,
        Tegens hem maken groot geschel.
        Sint Michiel in die dagen
        Die geeft hem moet,
        Zeid: zo veel doet
        Verduldig wilt verdragen.
      
      
        Als hij duizenden had bekeert,
        Tot de Vriezen wederom keert:
        De goeden uitermaten,
        Waren verblijd,
        d'Heydens vol spijt,
        Tot de dood toe hem haten.
      
      
        Voor niemand zwicht, voor niemand beeft,
        Tot Dockum vele het Vormsel geeft:
        De Dienaars van d'Afgoden,
        Zien hem zeer vroom,
        En zonder schroom,
        Met slagen wreed hem doden.
      
    
  