
    
      
        Nooit Parel schoonder op der aarde
        Is er geweest, of wordt verwacht,
        En veel min meerder van waarde
        Als Margareta groot van kracht.
      
      
        Haar Ouders, ende al haar vrienden,
        Waren zo verblindt, ende zot,
        Dat zij met Feest d'Afgoden dienden,
        En eerden die, voor hare God.
      
      
        Als haar Moeder was overleden,
        Door een Vrouw devoot wordt bekeert;
        het Roomsche Geloof heeft zij beleden;
        Haar suyverheyt aan God vereerd.
      
      
        Als haar Vader, dit komt te weten,
        Van gramschap op zijn tanden knarst;
        Zijn Vaders haert heeft hij vergeten
        Van boosheid zijn hart scheurt, en barst.
      
      
        de Overste van d'Oostersche landen,
        Olibrius, een wreed Tyran,
        De schoonste Maagd ziende, aanranden,
        En vleyende, spreekt haar zo an:
      
      
        Doet onze Goden Offeranden,
        Ik u zo veel vereren zal,
        Dat maar begeert u hart en handen,
        het Zal u groot maken boven al.
      
      
        Marg'reta sprak: ik zal lof geven,
        Den Vader, Soon en Heyl'ge Geest;
        Geenszins uwe Goden in mijn leven,
        Die minder weten als een Beest.
      
      
        Hij sprak: zo gij bemint d'Afgoden,
        Mijn waerste Huisvrouw zult gij zijn;
        Ofte ik zal uw laten doden
        Met de alderswaerste smart en pijn.
      
      
        De Maagd antwoordt, 'k zal nooit verlaten
        Mijn Jesum, noch mijn suyverheydt:
        'k Verfoey u trouw, en hoogste staten,
        En al het vermaak van u voorzeid.
      
      
        Tot Godes eer ik zal al lijden,
        Dat gij bedenkt, en het hels Serpent.
        Mijn God zal mij met troost verblijden,
        En helpen in het meeste Torment.
      
      
        De Tyran laat slaan al haar leden,
        Van het minste, dat tot het aldermeest.
        In het slaan, stort tot Iesumghebeden,
        Die straks al haar wonden geneest.
      
      
        Daar na belast, wilt het Vlees af-scheuren,
        Van haar gebeente, met al het vel.
        Vast genageld, kan niet verreuren,
        Met ys're kammen scheuren fel.
      
      
        Verduldig lijdt, al deze plagen,
        Zij meer als het Vlas ghehekelt was.
        Bidt: Heer, veel kwaads moet ik verdragen
        Door Satan; aan mij toont die ras.
      
      
        de Helsche Draak aan haar openbaerden
        Zeer groot, zeer wreed, zeer boos en kwaad:
        Hoe hij tierden, hoe zeer hij baarden,
        Voor hem niet vreest, noch weg en gaat.
      
      
        David dood Goliath terstonden,
        Met een Zwart, slinger ende Steen.
        Den sterken helschen Draak gebonden
        Heeft, Marg'reta met het Kruis alleen.
      
      
        Met blijdschap heeft een kruis vernomen,
        Daar op zat een Duif wit als snee:
        En hoort, nu is de tijd gekomen,
        Dat gij zult rusten na u wee.
      
      
        het Siedent Water haar niet kon deren
        Ziet we'er een Duive met een kroon,
        Ende hoort: Dienst-maghet des Heren,
        Voor uw is bereid, des Hemels Troon.
      
      
        Duizenden zijn bekeert, die zagen
        Gods bijstand, denkt, en het vroom gemoet
        In Margareta, Maagd der maagden.
        Door het zwart sterft vroom, en stort haar bloed.
      
    
  