
    
      
        HOe heligh gij meugt wezen,
        Leert van Sint Pieters val,
        Uwe val mede te vrezen:
        Met tranen wilt genezen
        Met hem uwe zonden al.
      
      
        Laat uwe geenszins verleye
        Van Sinte Pieters baan,
        Wat ketters dat uwe vleye:
        Wilt gij niet eeuwig schreye,
        Haar valsheid moet versmaen.
      
      
        Wilt ons alle verstijven
        Petre! Hoogste Pastoor,
        Dat wij in het geloof blijven,
        In deughden al beklijven.
        Leidt ons in het Hemels Choor.
      
      
        Geeft, Iesu! dat wij bouwen
        Nooit, nooit op ons verstand,
        Noch ooit op ons betrouwen.
        Aan u wilt ons vast houwen.
        Geeft ons u des Hemels Land.
      
    
  