
    
      
        MIjn God en Al, wilt geven,
        Aan mij u nietig Mens;
        Dat ik Sint Pieters leven,
        En daden hoog verheven,
        Mag zingen na mijn wens.
      
      
        Zo dra Sint Pieter hoorde,
        Dit woord: Komt volgt mij na,
        Verlaat al des werelds koorden.
        Door zijn tekens en woorden
        Vanght mensen vroeg en spa.
      
      
        Krijgt boven al Gods vrinden,
        des Hemels sleutels alleen,
        Te binden, en t'ontbinden.
        Christus hem zo beminden,
        Dat hij hem noemt een steen.
      
      
        Op deze steen zal stellen,
        En bouwe zijnen Kerk,
        Die niet vreest Ketters kwellen,
        Noch al de macht der Hellen.
        Zijn g'loof zal blijve sterk.
      
      
        Na dat Christus gevaren
        Was na zijn Hemels Hof,
        Moet hij al Chistus scharen
        Voeden, ende bewaren;
        Wie spreken zal de'es lof?
      
      
        Gods naam bij ieder eerde,
        het Geloof zeer vroom belijd.
        Joden en Heidens leerde;
        Veel duizenden bekeerde
        In enen korte tijd.
      
      
        De Kranken al genezen,
        Als zijn schaduw, haar raakt:
        Van niemand hoe geprezen,
        Zult gij dit ergens lezen.
        Een Kreupel gaande maakt.
      
      
        Sint Pieter, Man der Mannen
        Wordt van Herodes kwaad
        Gevangen, en gespannen,
        In een Kerker gebannen:
        de Engel hem daar uit laat.
      
      
        Hij vreest niet meer de Joden,
        Hoe boos, als het jongste kind,
        Noch pijn, noch honderd doden.
        Simon, die boos, en snoode
        Tovenaar heel verwint.
      
      
        Geen Schilder zal af-malen
        Zijn tekens, en daden al;
        Noch tong kan die verhalen,
        De pennen alle dwalen
        In het schrijven van het getal.
      
      
        Van Ant'ochien te Romen
        Heeft zijnen stoel gesteld,
        Hier preeckt hij zonder schromen;
        Dagelijks vruchten komen
        Uit deze vromen held.
      
      
        De Roomsche stoel, vol baren
        En tempeesten, regeert
        Twee-mael tien en vijf Iaren,
        Zo eendrachtig verklaren
        d'Oudt-vaders, hoog-geleerd.
      
      
        Nero laat hem hier vangen,
        Gees'len: na de aarden het hoofd
        (Na zijn wens en verlangen)
        Wordt aan een Kruis gehangen.
        Al stervende God looft.
      
      
        Veel Christ'nen, die vervloeken
        Ketters,en Satans zog;
        Uit al de werelds hoeken
        Zijn gebeenten bezoeken,
        Tot Romen zijn die noch.
      
    
  