
    
      
        ALs de arke des verbonds met goud
        Bekleed, maar in het huis is gekomen
        Van Obededom, menighfout
        Weldaden heeft vernomen.
      
      
        Zo dra als Laban Jacob heeft,
        Om het vee bij nacht en dag te hoeden,
        Om Iacob God hem zegen geeft.
        Spart kwaden om de goeden.
      
      
        Zo haast Maria is begaeft
        Met haar vrucht, en des Hemels Juwelen,
        Na hare Nicht Eliz'beth draeft,
        Om gaven mee te delen.
      
      
        Zij springht, zij vlieght berg op en ne'er
        Metter haast komt in Iudas stede;
        Eliz'beth groet; hierom den Heer
        Veel gaven geeft haar heden.
      
      
        Zij roept, vervult met d'Heyl'gen Geest:
        Gebenedijt boven de Vrouwen
        Zijt gij, met uwen vrucht, die meest
        En minst moet onderhouwen.
      
      
        Ei! waar komt mij dat doch van dan
        Dat gij Moeder van d'Heer der Heren
        (Veel schoonder als de Zon en Maan)
        Tot mij u komt verneren;
      
      
        Zo dra ik u stem heb gehoord,
        (Zo ik bely met het hart en tongen,)
        Mijn vrucht besloten, om u woord
        Terstond heeft op-gesprongen.
      
      
        Maria trouw bij hare Nicht
        Ontrent drie Maanden is gebleven,
        Tot dat Ioannes het brandent licht
        Op de aarde is verheven.
      
      
        Gezelschap kwaad schout, mijt en vlucht,
        Want met de goede, goed zult wezen;
        Gods Moeder mint, niet min haar vrucht
        Met lof, met dienst, met vrezen.
      
      
        Bezoekt ons Moeder met u Soon;
        Maakt dat wij van zonden op-springen,
        Dat onze ziel blijft rein en schoon,
        En u lof eeuwig zingen.
      
    
  