
    
      
        DEn Vogel, Vis end' Beest,
        Zo jong als oude mensen
        Voor het lijden zijn bevreesd,
        Na lijden wie zal wensen?
        Van het minst tot het meest dat leven heeft
        Om het leven al te beste geeft
        Schrickt voor de dood, en beeft.
      
      
        Sint Laurens was zo vroom,
        Dat hij het swaerste lijden
        Acht maar te zijn een droom,
        Ia, hier in hem verblijden.
        Acht niet de dood als dood, of roet;
        Acht meer de dood als het leven zoet.
        De dood gaat te gemoet.
      
      
        Als Sixtus wordt geleid
        Na het Kerker gebonden;
        Sint Laurens weent en zeid:
        Och Vader! om wat zonden,
        Gij uwe Diaken verlaat!
        Tot pijn, en dood alleen gij gaat,
        Is het om enig misdaad!
      
      
        Den Paus Sixtus, antwoordt:
        Neen, neen, o waerdste Zone!
        Gij zult, al ga ik voort,
        Ontfange schoonder krone:
        Zwaarder zal wezen uwe strijd,
        Want gij Vroomer en Jonger zijt:
        Wacht maar drie dagen tijd.
      
      
        Na Sixtus raad, terstond
        Om d'Armen te vertercken,
        Die hij met hopen vont,
        De schatten geeft der Kerken.
        Valeerjaen vanght het heilig vat:
        Laat hem drie dagen los, mis dat
        Brengen sou Kercke schat.
      
      
        Sint Laurens metter spoed
        Op zoekt d'Armen, die waren
        Deelachtig het Kercke goed.
        De schat der Armen scharen.
        Aan de Keizer goed-gierig toont,
        En zeid: in deze schade God woont:
        D'Aelmiss' met d'Hemel lont.
      
      
        Vergramt Valeerjaen,
        Sint Laurens laat ontkleden,
        Met schorpioenen slaan,
        En scheuren al zijn leden;
        Al vloeyt van het be'en bloed, vlees en vel;
        Dit lijden tot de dood toe fel
        Acht maar een kinderspel.
      
      
        Gehangen in de lucht,
        Gebrand wordt en geslagen,
        Hij klaeght, kermt, weent noch zucht
        Maar roept: In al mijn dagen
        'k Ben nooit als nu, verblijd zo zeer:
        Sa! Sa! Aendoet mij lijden meer,
        'k Vrees zwaard, vier, leeuw noch beer.
      
      
        Den gierige Tyran,
        Om zijn lust te versade,
        Laurentium Ionghman
        Laat op een rooster brade
        Met een zwaar en langdurig vier;
        In het vier, geen veer; maar zoet playsier
        Des Hemels voel hij hier.
      
      
        Als hij half was gebraen,
        Hij spreekt ot Godes eren:
        Snit, eet wilt u versaen,
        End' lichaam wilt omkeren.
        Brand als Phenix met geneught.
        Zijn dood hem leven doet, en deugd;
        Heeft nu Apostels vreugd.
      
      
        Als gij, o Christen mens!
        In lijden zijt, of rouwen
        het Lijden van Sint Laurens
        Wilt peilen, en aanschouwen;
        Ieder een dan belijde zal:
        Mijn rouw, mijn pijn is nietmendal
        Bij zijn tormenten al.
      
      
        Sint Laurens, waarde Sant,
        Wilt voor ons al verwerven;
        Dat Venus-lust en brand
        Uit-doft, en heel mag sterven.
        Dat ieder d'Armen trouw bij staat;
        God dient, en volgt met wil, en daad,
        God noch het geloof verlaat.
      
      
        Och Iesu! Godes Lam,
        Wilt ons alle bevrijde
        Van d'helsche pijn en vlam.
        En versterkt ons in het lijde.
        Vergunt ons mede allegaar,
        Dat met Sint Laurens Martelaar
        Wij zien u aanschijn klaar.
      
    
  