
    
      
        Aan wien zal ik mijn vrijen
        Nu leggen dan te kost
        Op dat ik niet in het lyen
        En kom / dus fraai ghedost
        Doch 'tmoet eens zijn begost.
      
      
        Daechlijcx ik gaan braggheren
        Vrij langs des Heren straat /
        Waaraan zoudet faileeren
        Met Eloquenten praat
        Weet ik noch lustig raad.
      
      
        Een Pan treurt in het saysoenen
        Als zij haar voeten ziet
        Maar ik heb witte schoenen
        Die brengen gheen verdriet
        Want mij ontbreket niet.
      
      
        Aan wien wil ik met reden
        Mijn liefde vol hoogmoed
        Nu waarlijk gaan besteden /
        Want menig dochter zoet
        Ik daghelijcken groet.
      
      
        Dus gaan ik veel ter keuren
        Send' menig minnen brief
        Meer mager mij gebeuren
        Dan ik kan hebben lief /
        Maar een mijn hert verhief.
      
      
        Als jck zien die Jonkvrouwe
        Wiens schoonheid mij verrijckt
        En ik dan weer aenschouwe
        Een die wat fraeyder lijckt
        Daar toe mijn liefde wijkt.
      
      
        Dus ben ik in veel zorgen /
        En weet schier wat te doen.
        Want liefde in het verborgen
        Deur hoge daden koen
        In mij is al te groen.
      
      
        Daar zijn der die in eren
        En rijke vrijsters mee
        Mij zouden wel begeren
        Dat hun gheen schaamte de
        thuis blijven t'elcker stee.
      
      
        Prins, niet te hoog van moede
        Verheffet uwe star /
        Wat ziet hoe de onvroede
        Hier spottig staat van var /
        En denkt / ziet dezen Nar.
      
    
  