
    
      
        Gij die legt onder het zwaar zondig pak,
        Van Magdalena wilt leren:
        Zoekt gij voor uwe zielen gemak,
        Tot Jesum wilt u bekeren;
        Zo gij toont mee waarachtig berouw,
        Vergiffenis zult, als deze Vrouw,
        Krijgen, van den Heer der Heren.
      
      
        Als het Beest is krank het zoekt haast Medecijn,
        het Zal geenszins toeven of wachten,
        het Hart om te rakken kwijt zijne pijn,
        het Zoekt haastig Dictamnoms krachten.
        Zo doet de Duif, Patrijs, ende Hond.
        Och Zondaar! Belijdt u kwaad terstond,
        In zonden wilt nooit vernachten.
      
      
        O Magdalena! Deugd-rijke Vrouw,
        Ei! krijgt ons door uwe voor-spreken:
        Dat wij niet sterven zonder berouw,
        Dat d'Heer, als Rechter, niet wrekken
        Wilt onze zonden ende misdaad,
        Dat wij het kwaad, en al het werelds sieraad
        Haten, met onze gebreken.
      
      
        Door onze zonden, en des werelds pracht,
        Zijn wij, Iesu u Vijanden;
        Ei! toont aan ons Zondaars uwe kracht,
        Breekt in ons al Satans banden.
        Tot uwen lof willen nu besteen
        Al dat wij hebben. Met Magdaleen
        Geeft ons, u Hemelse Landen.
      
    
  