
    
      
        WIlt, Iesu, mijn hart raken,
        Mijn tonge bekwaam maken,
        Dat ik nu met profijt
        Sint Iacobs lof mag treffen,
        Door hem, uwe Naam verheffen,
        Tot Satans meeste spijt.
      
      
        Zo dra Sint Iacob hoorden
        Uit Christus mond, de'es woorden;
        (Met Sinte Ian) volgt mij;
        het Schip, en Ouders verlaten,
        En al dat zij bezaten.
        Zij volgen Iesum blij.
      
      
        De maker van de bloemen
        Hoort men Sint Iacob noemen,
        Een Donders Kind, of Zoon.
        Een straal van des Hemels tronen
        Hij ziet Iesum vertonen
        Op de Berg Thabor schoon.
      
      
        Sint Iacob was daar mede
        Als Iairus over-leden
        Dochter, zijn waerdste Kind
        Van de dood is verrezen:
        Sint Pieter zo wij lezen,
        Bij hem alleen men vindt.
      
      
        Als God en Al bloed zweten
        In het Hof van Oliveeten
        Sint Iacob was hier mee.
        Gij sultd'Apostel vinden
        Bij Christus waerdste vrinden,
        Als hij wat wonders-dee.
      
      
        Als Christus was verrezen.
        Sint Iacob zonder vrezen
        Laat in het groot Joodse Land,
        En Samarien klinken
        Zijn stem. Vreest niet te drinken
        De Kelk vol pijn; of brand.
      
      
        Bij nacht en dage leerden
        Hier sommige bekeerden
        Met Hermogenes het hoofd
        En Prins der Toovenaren,
        Die Satans kunst laat varen;
        Voor ieder een God looft.
      
      
        Van deze Lande scheyde.
        In Spaengjen het net uyt-spreyde.
        Van het heilig Godd'lijck woord,
        Heeft tegen zijn verlangen
        Als doe weinig gevangen;
        Daar na het brocht vruchten voort.
      
      
        te Jesusalem we'er keerden
        In het openbaar hier leerden
        Dat Christus, God en Mens
        Was Messias, gezonden,
        Die door zijn Kruis en wonden
        Ons heeft verzoend na wens.
      
      
        Sint Iacob, die wij heten
        Den Meerder wordt gesmeeten
        Van Herodes in het kot.
        Met blijdschap heeft gedronken,
        Den Lijdens-kelck geschonken
        Van zijnen Heer en God.
      
      
        d'Apostel door de degen
        Heeft d'eerste kroon gekregen
        Van d'Apost'len vermaard,
        Zijn Lijk door goe gezellen
        Geraakt tot Compostellen:
        Wordt hier, tot noch bewaard.
      
      
        Uit al de werelds hoeken
        De Pelgrims noch bezoeken
        Zijn lichaam met profijt.
        Spaengje bekeert. Verloren
        Door Barbaren en  Moren
        Heeft verlost en bevrijd.
      
      
        Zoekt gij tot des hemels zaken,
        Te komen, en te smaken
        des Hemels honig en melk.
        Doet deughden het alle tijden;
        Voor Godes eer wilt strijden,
        Met vreugd drinkt Godes kelk.
      
      
        Sint Iacob! Onze Landen
        Bevrijd van de vijanden,
        En van de Ketterij:
        Dat wij de lof des Heren
        In het openbaar we'er eren.
        Van d'helle maakt ons vrij.
      
      
        Geeft, Jesu! aan ons heden,
        Door Sint Iacobs gebeden:
        Dat wij met lijf en geest
        Uwe dienen, en behagen
        In voorspoed ende plagen,
        En gunt onze s Hemels feest.
      
    
  