
    
      
        CHristus zijn waerdste Vrinden,
        Hoe heilig dat zij zijn,
        (Zo wij daegh'lijcks bevinden)
        Met plagen ofte pijn
        Zal Vaderlijk kastijden.
        Dit doet ons heden klaar
        Bartholomëus lijden,
        Bekennen en belijden,
        Geloven allegaar.
      
      
        Bartholomëus noemen
        Veel Doctoren vermaard
        Nathanaël, wiens roemen
        Christus ons openbaart:
        Nathanaël waarachtig
        Is een Israëliet,
        Wiens tonge leugenachtig,
        Noch hart bedrog deelachtig
        Gebonden zijnen niet.
      
      
        Tot Apostel verkoren
        Van Christus onze Heer.
        Zijn stemme laat hij horen
        Tot Godes lof en eer.
        In Indiaensche Landen
        Bij dag en nachten leert:
        Vreest pijn, vier, dood noch banden.
        Veel dolende verstanden
        Tot het Rooms geloof bekeert.
      
      
        Daar na is hij gekomen
        In Armenien groot,
        In een Kerk heeft vernomen
        de Afgod Astaroth snood:
        Satan hier aen-gebeden
        Hebben in plaats van God,
        Met ne'er-geboge leden.
        En Christus eer vertreden;
        Zo dwaas waren en zot.
      
      
        Zijn kleed'ren niet versleten.
        de Eng'len waren bij hem;
        Hij weet veel Gods secreten:
        Zo luid was zijnen stem
        Als enige trompetten.
        Leeft met een blijdt gemoet,
        Leeft heel na Godes Wetten.
        Gebede zonder smetten
        Bij nacht en dagen doet.
      
      
        d'Apostel heeft benomen
        Al Satans spraak en kracht,
        Satan voor hem moet schromen
        En al de Helsche macht.
        Polymius, geheten,
        Groot Koning van dat Land,
        Wiens dochter was bezeten,
        Als een Hond heeft gebeten,
        Wordt verlost door des Sant.
      
      
        De Koning hem bekeerden
        Met zijn heel Conincx hof:
        In het openbaar God eerden
        Met groten eer en lof.
        Daar na bekeerden mede
        Noch menig in het getal,
        Ia, twalif heele Steden:
        Astaroth vroom vertreden,
        Laten haar dopen al.
      
      
        De Dienaars van d'Afgoden
        Worden hierom ontstelt.
        Astyages laat doden
        Godes Tolk ende held,
        Van d'Apostel doet snijden
        Al het vel van het vleysch en be'en:
        In het alderswaerste lijden
        de Apostel hem verblijden;
        Hij schijnt te zijn een steen.
      
      
        Zijn hoofd met het Zwart afkloven,
        Zijn lichaam wordt een lijk;
        Zijn ziel krijgt des Hemels hoven.
        Laat ons nu al gelijk
        In onze pijn, en plagen
        Bartholomeus vel
        Voor onze oge dragen;
        Zo zulle wij niet klagen
        Dat ons lijden is fel.
      
      
        Apostel, hoog verheven!
        Maakt dat wij de oude mens,
        En het vel van het zondig leven
        Uyt-recken na ons wens.
        Satan van ons wilt drijven
        Mede, o vrome held!
        Dat wij gelovig blijven,
        In deughden al beklijven.
        Leit ons in s' Hemels veld.
      
      
        Och Iesu! Heer der Heren!
        Wilt aan ons, Godes Soon!
        Verduldigheid vereren.
        Maakt onze zielen schoon
        Van boosheid ende zonden;
        Dat wij met Lijf en Geest
        U dienen te alle stonden,
        U Naam met hart en monden
        Belijden onbevreest.
      
    
  