
    
      
        Volgt Sint Bernardum na;
        Houdt altijd God voor ogen,
        Doet deughden vroeg en spa;
        Geen zonden wilt gedogen,
        Looft, eert en bemint Godes naam;
        Strijdt voor Mariaes lof en faam,
        Leeft na uwe staat bekwaam.
      
      
        O Heilige Bernard!
        Krijgt: dat wij God beminnen
        Met onze ziel, en hart,
        Met krachten al, en zinnen:
        En dat niet ons van God verleid,
        Hoe het vlees rebel, en wereld vleyt
        Noch Satan, hoe hij pleit.
      
      
        Jesu! mijn ziel maakt nat
        Door uwe bloedige plassen,
        Dat in mijn ziel nu dat,
        Alleen, o Heer! mag wassen,
        Dat uwe belieft, dat uwe behaagt
        Dit zoekt, dit bidt, dit smeekt, dit vraagt
        U alderminste Maagd.
      
    
  