
    
      
        ALs God en al, Heer der Heren
        Den snoodste Publikaan
        Mattheum, zoekt te bekeren,
        Na het Tolhuis is gegaan.
        Den aardse Mol
        Zat in den tol
        Met kwaad vervult, van deughden hol.
      
      
        Geen tekens ziet; alleen hoorden;
        Matthéé volgt mij na.
        Breekt Satans, en s' werelds koorden,
        Hij volgde Iesum dra.
        Zijn geld en staat,
        Alles verlaat;
        d'Afgodt Mammon versaeckt en haat.
      
      
        Ziet! ziet! die veel heeft bedrogen,
        Ziet! een grote Kameel
        Passeert door een naelde ogen.
        het Mirakel beurt niet veel.
        Den Helsche gast
        Onder het zwaar last
        Van Mammon, houdt de rijke vast.
      
      
        Zoekt veel Tollenaars te leiden,
        En Zondaars tot zijn Heer.
        Laat hierom een maal bereiden.
        Door Christus woord en leer
        Veel met hem gaan
        In Godes baan,
        De zonde haten, het aards versmaen.
      
      
        Bij Christus is hij gebleven
        Tot zijnen Hemel-vaert.
        Acht Iaer daar na heeft beschreven
        het Euangelij vermaard,
        Hij loopt en draeft,
        Hij preeckt en staeft,
        Zijnde met de Heilige Geest begaeft.
      
      
        Van het Ioodts volk, Gods uitverkoren
        Stelt, houdt zijn koers na het Land
        Van de vergelege Moren:
        Vreest moeite, dood noch brand.
        Toovenaers twee
        Vindt hier, die wee
        Doen het volk door Draken, en aan het Vee.
      
      
        De Draken fel heeft verdreven
        Na het maken van een kruis.
        De Konings Soon dood krijgt het leven
        Door zijn gebede kuis.
        Des klare Zon
        Toov'naers verwon
        het Luckten al wel, wat hij begon:
      
      
        het Conincx Hof, en volk met hopen
        Tot God bekeren daar;
        Zij laten haar mede Dopen.
        De Conincx Dochter haar
        Aan God heel geeft,
        En zuiver leeft.
        God oprecht dient, voor zonden beeft.
      
      
        Als haar Vader overleden
        Is, Hirtacus haar Oom
        Wil haar trouwe; s' heeft gestreden
        Tegens hem kloek en vroom:
        de Apostel zeid:
        het Is een kwaad feit
        Wie dat Koning! Gods Maagd verleid.
      
      
        Als Hirtacus dit aenhoorden;
        d'Apostel aan het Autaer
        Met een Lancy doet vermoorden.
        Mattheus Martelaar
        Van Godes Soon
        Ontvangt tot loon
        Om zijn pen, deughden des Hemels troon.
      
      
        Wilt zondaar niet langer treden
        In uwe boos zondigt pad
        Bekeert u, bekeert u heden
        Tot God, en staat op rad.
        Wordt Godes vrindt
        En God bemint;
        Haat dat uwe ziel, en hart verblindt.
      
      
        In onze plagen en kermen,
        Mathéé! staat ons bij;
        In het sterven wilt ons beschermen
        Van het hels Serpent: daar bij,
        In des Hemels zaal
        Bereid een maal
        Voor ons, voor ons ook altemaal.
      
      
        Geeft, o Iesu! ons de zegen;
        Dat wij van deze tijd
        Wandelen Matthéus wegen
        En uwe dienen met vlijt:
        Al het zondig draf
        Neemt van ons af,
        Maakt ons bekwaam, tot vreugd en straf.
      
    
  