
    
      
        Laat ons eendrachtig prijzen,
        Sint Paulus eerste Maagd,
        En groten eer bewijzen;
        Want dit God zeer behaagt;
        Thecla is haren naam,
        Bekent door des werelds rond,
        Groot is haar eer, en faam:
        Aenhoort haar lof terstond.
      
      
        Thecla in edel Hove
        Te Iconi is gebaard,
        Nochtans in het ongelove
        Sint Paulus onvervaard,
        Naast haar huis preeckt Gods woord,
        Met enen luide stem:
        het Huis Thecla dat klaar hoort,
        Gods kennis krijgt door hem.
      
      
        Zo zeer Gods woord beminden,
        Als Paulus dat maar preeckt,
        Op Zolder men haar vinden,
        Bij het venster haar oor steekt.
        Haar Moeder hierom kwaad
        Wordt, ende haar zeer dreyght,
        Van daar geenszins weg gaat;
        Zij was geen riet, noch neigt.
      
      
        In hare jonge jaren,
        Toont hare vromigheid:
        Om Gods woord laat zij varen
        Spijs, drank en ijdelheid
        Gods woord ook niet verlaat
        Om haar Vrijer Thamier.
        Die haar zeer hoge staat
        Belooft: of dreyght met vier.
      
      
        Paulus men hierom vangen,
        En werpen in een kot:
        Thecla wenst met verlangen
        te Lijden met hem voor God.
        Zij komt bij hem aen-merckt,
        Haar Schatten hierom geeft:
        s' Hoort hem, noch zij versterkt;
        Voor niemand vreest of beeft.
      
      
        Metter daad nu verfoeyden
        d'Afgodt, en het Heidens-dom;
        En ook, dat haar nooit moeyden,
        Thamier haar Bruidegom.
        Neemt aan ons Rooms Geloof,
        En suyverheydts waarde pand,
        Al acht men haar een sloof,
        Zij rekent het niet tot schandt.
      
      
        Tot de brand is verwezen
        Na haar Moeders begeer,
        Thecla heel zonder vrezen
        Springht zelfs tot Godes eer
        In een groot vier met lust:
        Na het maken van een Kruis;
        Tot sant, (het vier heel uyt-blust,)
        Van het Heydensche gespuis.
      
      
        Geen hinder van het vier lijde,
        Want Jezus haar behoed,
        Die haar in het vier verblijde
        Met zijnen troost zeer zoet.
        Van het vier lijdt zij geen pijn,
        Al wast een vier des doods;
        Bij haar scheen Paulus te zijn,
        Maar het was de Zone Gods.
      
      
        Alexander uit te doven
        Meent Theclaes Maeghde-crans,
        Ia die van haar te roven,
        Maar hij en had geen kans:
        Werpt haar voor beest, en beest,
        Als Leeuw, Stier ende Beer;
        Die smeken haar met Feest,
        Zij doenen haar geen zeer.
      
      
        Serpenten haar niet hind'ren,
        Al zijn ze vol fenijn,
        Niet meer als jonge kind'ren,
        Die zonder krachten zijn,
        Noch mensen kwaad vermaard,
        Want Jezus was bij haar.
        Haar Lichaam krijgt de aard,
        Haar Ziel d'Hemelsche Schaer.
      
    
  