
    
      
        VAn Thecla wilt nu leren,
        Wie dat gij zijt o Mens?
        Met haar Gods woord te eren,
        Na Godes wil en wens.
        het Horen zijn Dienaars woord,
        Acht meer als het werelds goed,
        Zult de Heer niet zien verstoort,
        Zo gij het beleeft en doet.
      
      
        Van Thecla Maagd, leert Maagden
        Zo gij u Bruidegom
        Met haar ook wilt behagen,
        Na de wereld ziet niet om:
        V suyverheyt behout,
        Waakt daarom zeer en strijdt,
        Tot des werelds spot niet trout,
        het Werelds gezelschap mijdt.
      
      
        Jezus u niet verlaten
        Zal, in u strijd, of pijn;
        En boven alle staeten
        Stelt uwe, hoe schoon zij zijn;
        Met het lam Gods zult gij gaan,
        Daar na in des Hemels Troon,
        Zijn glory zult ontfaen,
        Zo gij hout Maeghde-kroon.
      
      
        Thecla, door uw gebeden,
        Verkrijgt van Godes Soon
        Dat de Maagd haar leden,
        En Ziel hout rein, en schoon:
        Krijgt haar en andere mee,
        Van onzen Heer en God,
        het Ontgaan d'eeuwige wee,
        Dat de Hemel is ons lot.
      
      
        De Maagden wilt verlenen,
        Iesu, die alles heeft:
        Dat ieder zonder stenen,
        In deze staat wel leeft;
        Dat niemand die raakt kwijt,
        En geeft haar met Thecla
        Te winnen het Vlees dat strijd,
        Heer zeg: het Verzoek aan sla.
      
    
  