
    
      
        HAerlemsche Batavieren
        Heden met lijf en geest
        Wilt tot Godes lof vieren
        Sinte Baefs waarde feest.
      
      
        Sint Bavo is geboren
        Uit Coninghlijcke stam;
        Zijn Ouders uitverkoren
        Dienden getrouw God Lam.
      
      
        Tot d'Oorlogh hem begeven
        Heeft, en tot de echte juk,
        In dat bekommert leven
        Vint niet als rouw en druk.
      
      
        Als zijn Vrouws dood ontbonden
        Heeft d'Houwelijcke band.
        Met blijdschap heeft gevonden
        In Vlaend'ren Sint Amand.
      
      
        Van Amand laat hem leiden
        Als te alderminste kind.
        Al het werelds adieu zeiden.
        God alleen acht, en mint.
      
      
        Zijn Landen, Geld en Hoven
        Aan God, en de Armen geeft:
        Zoekt God alleen te loven;
        Voor zonden schrickt en beeft.
      
      
        Door het vasten, slagen, waken,
        Zijn lichaam heel kastijt:
        Alleen in des Hemels zaken
        Brengh over al zijn tijd.
      
      
        God geeft zijn hart, en leden:
        In deughden nooit stil staat.
        Verwekt een overleden,
        Van wie, hij was versmaad.
      
      
        Bij nachten, en bij dagen
        Met mede-lijden groot,
        Overdenkt Jesu plagen
        Smart, wonden, pijn en dood.
      
      
        Zijn geest leeft op-getogen;
        Zijn hart geen aerd' en raakt.
        Geen lof heeft hem bedrogen;
        Tot niet zijn zelven maakt.
      
      
        Als een kruis, Godes Zone
        d'Heylige Baef vertoond:
        Daar na met des Hemels throone
        Zijn trouwe Dienaar lont.
      
    
  