
    
      
        MEt Sint Bavo verlaten
        Wilt des werelds pracht, en eer.
        Acht boven alle staten,
        Te dienen God, uwe Heer.
      
      
        En wilt uwe nooit betrouwen
        Op enig Crëatuer.
        Verduldig zijt in rouwen;
        Temt vroom uwe qua natuur.
      
      
        Sint Bavo! Wilt begeren,
        En krijgen door uwe stem:
        Dat tot het Rooms geloof keren
        Mag wederom Haerlem.
      
      
        Iesu! maakt ons deelachtig
        Sint Baefs deughden, en loon:
        Dit smeken wij eendrachtig,
        O Iesu! Godes Soon.
      
    
  