
    
      
        SInt Michiel! Vrome strijder
        Van Godes eer, en volk,
        Satan onze benijder
        Sluit in de helsche kolk.
        Verwint, verdrijft al de Ketters macht,
        En weest onze verblijder
        (Naast God) bij dag en nacht.
      
      
        Maakt dat wij altijd blijven
        Lidtmaten van Gods Kerk;
        In deughden al op-klijven:
        Dat ieder van het goed werk
        Verband, verjaagd d'ydel lof en naam,
        Om al het kwaad te verdrijven,
        Maakt dat wij zijn bequam.
      
      
        Maakt dat wij na Gods wetten
        Leven oprecht en heel.
        De voort-gangh wilt beletten
        Van haat, twist en verscheel.
        En dat wij Gods tegenwoordigheid
        Nooit van ons hart verzetten;
        Noch van ons oog en scheid.
      
      
        Pest, Oorlog, zware plagen
        Wilt van ons Land en zee
        Verdrijven, en verjagen.
        Houdt ons in peys en vree.
        Sluit, drijft van ons hart d'hoovaerdigheydt
        En dat wij alle dagen
        Zoeken de ootmoedigheid.
      
      
        Dat wij altijd beminnen
        Ons God en Al, en Heer
        Met ziel, hart ende zinnen.
        Dat wij tot Godes eer
        Doen al onze werken groot en klein.
        Ons qua natuur verwinnen;
        En dat wij leven rein:
      
      
        Als wij van de aarde scheyde,
        aards-engel Sint Michiel!
        Ei! wilt niet lang verbeyde;
        Maar neemt dan onze ziel;
        Tot des Hemels vreugd, tot Godes aanschijn
        Wilt die brengen, en leiden;
        Al waar komt dood noch pijn.
      
    
  