
    
      
        Gelukkig, trouw en onbevreest
        Victor in het strijde is geweest
        Kwalijk heeft hij begonnen
        Een strijd, heeft ze gewonnen.
      
      
        Hierom Maximiaen de held
        Kapitein van Soldaten stelt.
        Meer het Rooms geloof beminde
        Als dat hier is te vinde.
      
      
        Als de Keizer na Vranckrijdk reist
        Van Sint Victorversoeckt en eyst:
        Doet offerhant de Afgoden;
        Versmaad gij mijn geboden?
      
      
        'K zal u goed en staat nemen af,
        En het galge-veld zal zijn u graf:
        Gij zult zijn het aas der Krayen,
        Of het hoofd 'k zal doen afmayen.
      
      
        Al staat bloot mes als op zijn keel,
        Hij wordt bleek, grauw, root, paars noch geel:
        Geen ambt, noch Koninghrijcken,
        Noch vrees doet hem bezwijken.
      
      
        Hij antwoordt de Keizer bij na:
        Galgen, zwart, vier bereid vrij dra,
        Tot lijden ik ben vaardig,
        de Hemel is mij meer waardig.
      
      
        Hier zijn mijn leden, hals en krop
        Waar blijft de Beul met het zwart of strop?
        Mijn geloof 'k laat niet glijden
        Noch God, om dood noch lijden.
      
      
        Mijn leden al tot huspot kapt,
        Mijn leden al verscheurd of trapt,
        Ia! de alderswaerste plagen
        Zullen mij meest behagen.
      
      
        Om dat hij d'Afgods eer vernield
        Hierom tot Santen wordt ontzielt.
        Tot buit van zijn victory
        God geeft hem des Hemels glory.
      
      
        Zijn gezellen vroom in het getal
        Drie-hondert dertig volgen al
        Totter dood hare Ridder,
        Hoofd, Vader en Voorbidder.
      
      
        Sint Victor! Verwinner gezeid,
        Verkrijgt dat wij met vromigheid
        Onze vijanden binnen
        En buiten al verwinnen.
      
    
  