
    
      
        Laat ons heden met lijf en geest
        In Sinte Hieronymus feest
        Zingen zijn lof, tot Godes eer.
        Maakt ons hier toe bekwaam o Heer!
      
      
        Met al zijn krachten in zijn jeugd
        Zocht wijsheid groot; niet min de deugd.
        Als Abraham verlaat zijn goed,
        En zeid adieu zijn edel bloed.
      
      
        Hij reist na een wilde woestijn:
        Hier schijnt hij Ian Baptist te zijn.
        het Lichaam kleed met een rouwe zak:
        Hem pijn aan doet; het minst geen gemak.
      
      
        Op d'aerden hart rust ende slaapt.
        Van kruiden eet, die hij opraept;
        Van vlees en wijn hem speent hem wacht.
        Bidt God zeer veel bij dag en nacht.
      
      
        Zo zeer kastijt zijn vlees rebel,
        het Gebeenten houdt alleen, en het vel.
        Hoe zeer het vlees rebel hem bekoort:
        Waar me Satan hem komt aan boord.
      
      
        Satan was maar als het jongste Kind:
        het Vlees, noch wereld hem overwint.
        Wat tijds onnut had hij besteedt
        In Cicero, dat was hem leed.
      
      
        Hij slaat zijn borst met enen steen;
        Of hij de grootste Zondaar scheen.
        het Streng oordeel Gods nooit, nooit vergeet,
        het Zij hij staat, zit, drinkt ofte eet.
      
      
        Tot God en deugd, zijn tijd gebruikt.
        Schout alles dat na het kwaad maar ruyckt.
        Maagden hij leert, en onder-wijst:
        Maagdom boven het Houwelijck prijst.
      
      
        Hoe zeer aan God hij was gezeelt,
        Mensen te helpen hem nooit verveeld.
        Hieronymus in het Priesters ambt,
        Heeft tegens de Ketters gekampt.
      
      
        Door zijn wijsheid, de Ketters stout
        Verdwijnen, als de slak door het zout:
        Zijn boeken maken haar heel stom,
        En stanen gelijk Ezels dom.
      
      
        De wereld geheel wordt verlicht
        Door des Zon, ende gesticht.
        Zijn ziel was witter als de sneeuw
        In het lijden sterker als de Leeuw.
      
      
        Hoe veel hij lijdt, nooit klaeght, nooit tiert
        Met al de deughden was versierd.
        Geen tong, geen pen beschrijven kan
        Den hoogtste lof van deze Man.
      
      
        Van deughden vol; van Iaren oud,
        Beproefd veel meer als enig goud,
        Ontvangen heeft voor zijne loon
        Godes aanschijn, en s' Hemels troon.
      
    
  