
    
      
        Laat Schepper hede dalen
        Uit uwe milden hand,
        Gracy uit des Hemels zalen
        Op mijn tong en verstand:
        Dat ik tot u lof op deze dag
        Van Sint Michiel verhalen
        Enige daden mag.
      
      
        Sinte Michiel verkoren
        Is, tot Prins, Vorst en Hoofd
        Van al de Engelen Chooren.
        Na het Land, van God belooft,
        Heeft het Volk voor de rode zee gebracht;
        In de zee laat versmoren
        Faro met al zijn macht.
      
      
        Lucifer wilde stelle
        Zijn stoel aldernaest God.
        Sint Michiel stoot in d'Helle
        Deze verwonne Zot:
        Die hem van hoger plaats had beroemt
        Is met zijn me-geselle
        Om de hoovaerdy verdoemt.
      
      
        Hij heeft in Moyses handen
        Godes beschreven Wet.
        Abrahams offeranden
        Van Isaac mee belet:
        Als Abraham souw dode met het Swaerdt
        Zijn Soon, ende verbranden,
        Van het Zwart, en vier hem spart.
      
      
        Drie vrome Jongelingen
        In de Oven gesteld:
        Zijn hulp en troost ontvingen;
        In het vier gaan als op het veld:
        Geen schade lijden, noch geen torment:
        In het vier Gods Lofzang zingen.
        Uit het vier gaan ongeschend.
      
      
        Balam ziet, ziet de degen
        Van Michiel blincke klaar,
        Als hij passeert de wegen,
        Om de Isra'lietsche schaer
        Heel te vervloeken; om Balacx aas
        het Ontvangen; haar Gods zegen
        Most geven in de plaats.
      
      
        Josue in zijn dagen
        Door hem krijgt grote macht.
        Van Senachrib verslagen
        Heeft Michiel op een nacht
        Honderd en tachtentig duizend stijf.
        Uit het Paradijs verjagen
        Heeft Adam met zijn Wijf.
      
      
        Geweest is de Bewaarder
        Van de oude Synagoogh:
        Is nu Patroon en Vader;
        En houdt altijd zijn oog
        Op Christus Kerk (gebouwd op een steen.)
        Gedachtig allegader
        Is ons, door zijn gebeen.
      
      
        SinteMichiel zal node,
        En blazen over-luit:
        Tot oordeel Gods komt doden.
        Zal Antichrist de guit
        Verwinnen. Zal Christus bloedig kruis
        Aan goede; Ketters, Joden,
        Vertoone met gedruis.
      
      
        Sinte Michiel zal tonen
        Aan Godes troon de Mens.
        De Goede des Hemels throone
        Zullen krijge na wens;
        Kwade zullen hore: gaat van mijn,
        (Zonder uwe te verschone)
        Gaat, blijft in d'Helsche pijn.
      
      
        Bewaarder, en Patroone
        aards-engel Sint Michiel!
        Verkrijgt van Godes Zone,
        Dat onze waarde ziel,
        In deure des doods, mag met geneught
        Komen in des Hemels throone,
        Komen in s' Hemels vreugd.
      
    
  