
    
      
        IOseph, die men rechtveerdig noemt,
        Iacob de Meerder hoog beroemt
        Zijn Zonen van Alphoeus,
        En Simon van
        De Stad Kanan,
        Ende Iudas Thaddoeus.
      
      
        Den lof van Simon en Thadee,
        Den lof van de'es Apost'len twee,
        Wilt heden al aen-hooren
        Tot Godes eer.
        Na mijn begeer
        Verleend nu wat uwe oren.
      
      
        Sint' Simon vroom en onbevreest,
        Sint' Simon met Elias geest
        Reist na d'Egyptenaren,
        Om Godes Wet,
        Gods lering net
        Aan haar te openbaren.
      
      
        Dit Volk bij dag, en nachten leert
        Dit Volk verblindt tot God bekeert.
        In Dorpen ende Steden
        Hebben Gods naam,
        Lof, eer en faam
        In het openbaar beleden.
      
      
        Het Mesopotamiaensche Land
        Heeft Iudas Thaddeus beplant
        Met d'alderwaerste bloemen,
        Schoon van koleur,
        Soeter van geur,
        Die wij Christenen noemen.
      
      
        Uit landen veel heeft het ongeloof,
        Satans buit, bedrog, ende roof,
        En blindheid groot verdreven.
        Een waarde brief
        Tot ons gerief
        Heeft het Haddeus geschreven.
      
      
        Als deze Helden vroom verstaan
        de Afgoderij van de Persiaen;
        Zij beide tot haar komen,
        Zij spreken daar
        In het openbaar,
        Geen pijnen, geen dood schromen.
      
      
        Dit Volk door haar worden gesticht;
        Tot Godes kennis zijn verlicht.
        Als Zonnen twee zij scheenen.
        Den Pers eerst blind,
        Zijn doling vindt;
        het Heydendom is verdwenen.
      
      
        Mirak'len veel hebbe gedaan;
        De Kreupelen door haar hulp gaan,
        De Zieke lui genezen.
        Al Satans macht,
        Toovenaers kraght,
        Door de'es twee moete vrezen.
      
      
        De gewenste Martelaers krans,
        Wiens alderschoonste rode glans,
        Noch klaarheid zal verdwijnen,
        Ontvangen zij.
        Van harten blij
        Lijden de swaerste pijnen.
      
    
  