
    
      
        DE Wiste in, en na zijn dagen
        Salomon, nochtans hij derft vragen:
        Een sterke Vrouw wie vinden zal?
        Houdt Wiste op, langer te zoeken,
        De vroomheid weet al des werelds hoeken
        Van Ursula met haar getal.
      
      
        Als Keizer Gratiaen regeerde
        Maximus Tyran rebelleerde
        Tegens de Keizer; Keizer wordt,
        Van Eng'lant in Vranckrijck gekomen
        Heeft heel Brittangien ingenomen,
        het Land verderft, bloed bij bloed verstort.
      
      
        In dele deelt deze Lantsdouwen,
        Aan zijn Soldaten om te bouwen;
        Belooft een Maagd aan ieder een.
        Hierom in al d'Engelsche kusten
        Laat Maagden presten zonder rusten,
        Tot de Hemel klinckt het Maeghde geste'en.
      
      
        De Konings Dochter uit gelezen
        Ursula, nooit genoeg geprezen,
        Stelt opper-hooft van deze schaer
        Dit Konings bloed heeft late slepen
        Met elf duizend Maagden na schepen,
        Die om te zeilen waren klaar.
      
      
        Ursula, het schild van deze scharen
        Waar in de deughden, gaven waren,
        Die in een Maagd worden begeert;
        Haar God en al heeft zo gebeden:
        Bewaard onze ziele en leden,
        En wind en koers contrary keert.
      
      
        Want ons deze onkuysche Mannen
        In Venus wagen zullen spannen,
        Zo gij ons Iesu! niet bevrijd.
        Wij schenken ons tot offeranden,
        Laat ons liever tot stof verbranden,
        Als zuiverheid te raken kwijt.
      
      
        Door stormen, tempeesten met hopen
        Engelandt, Vranckrijck verby lopen,
        Drijven op de genade Gods,
        De ellif duizend komen ten lesten
        Den Rhijn op aan de Ceulsche vesten;
        Hier vinden zij de Hunnen Godt-loos.
      
      
        Deze willen haar al onteren,
        Tot zonden brengen door het boeleren,
        Na Sinte-Ursulaes vermaan,
        De Maagden vrijwillig verkiesen
        Liever haar leven te verliezen,
        Als geyle lusten toe te staan.
      
      
        Om dat al de Hunnen haar hoofd stoten,
        Met pijlen de Maagden dood schoten.
        De Palm krijgen en Maeghde-kroon.
        Deze gewont en dode leden
        Tot Keulen kregen haar graf steden.
        Haar aard ontvangt geen Kind hoe schoon.
      
      
        Sint' Ursel Maagd, en Martelersse,
        Met u Maagden zijt Patroonersse
        Voor mij, en Maagden allegaar:
        Verkrijgt, dat wij om het vleysch noch staten,
        Noch dood de Maeghde-kroon verlaten:
        En namaals Godes aanschijn klaar.
      
    
  