
    
      
        DE spiegel, de kroon en lof der jeugd,
        Konings Dochter van Hongarijen
        Sint' Elisabeth, tot God en deugd
        Gebruikt haar leden, ziel en Tyen,
        De Suyverheyt bemint; na Godes wil leeft,
        Geen goed misbruyckt, haar geld aan d'armen geeft,
        Al des Werelds pracht verfoeyt; voor zonden beeft.
      
      
        Aan de Graaf van Turinghen getrout;
        Van God noch deugd is afgeweken.
        Geen schuim van lof raakt haar deugd en goud,
        Hoogheid, noch doorens haar hart stekken.
        Zij dient, zij eert Andreas haar Man, haar hoofd.
        Bij dagen en nachten God dient en looft,
        Geen Werelds zaken hare brand uytdooft.
      
      
        Juwelen verkocht, Gasthuysen maakt
        Zij spint, weeft, nayt tot troost der Ermen
        De vuylste seeren vol stank zij raakt,
        Bij het Wees-kint zietmen het bijtje zwermen.
        Pelgrims ontvangt, d'Armen aan haar tafel zet;
        De kranken dient, waar me zij zijn besmet
        Als Sint Ians Moeder onderhout Gods wet.
      
      
        Haar mans sterven, snit los de echte band;
        Al heefts' haar waerste schat verloren,
        het Haar niet haalt noch scheurt uit het hoofd met d'hant
        Noch roept: och ik nooit was geboren!
        Verduldig sprak: mijn Heer gij hebt wel gedaan,
        Mijn Man was mij geleend, (kan het wel verstaan)
        Die op Mensen betrout, bouwt op de Maan.
      
      
        Van het aardse stof maakt, en houdt haar los.
        Geen tweede man wilt meer aenvaerde,
        Haar propoost is als enen steenrots
        Aan Jezus, God en al haar paarde!
        Zij weet, en volgt na het Tortel-duyfkens aard
        Dat na het sterven van haar partuur nooit part
        Rust op een dorre struik; komt niet op de aard.
      
      
        De'es kroon der Wee'uen na haar Mans dood,
        Heeft vrienden geen; maar veel vijanden,
        de Ene haar bekijft, de ander haar stoot;
        Wordt heel gejaagd uit Hof en Landen.
        Een vuyle Vrouw drijft, en stoot haar in het slijk neer.
        In het swaerste lijden, zingt: ik loof u Heer;
        Hoe veel zij lijdt, zij wenst na lijden meer.
      
      
        Christus aan haar openbaart, en zeid
        Denkt op mij, ik zal met u weze.
        Voor hare liefde en vromigheid
        Satans macht moet vluchten en vrezen.
        Hare loon in des Hemels vreugden heeft ontfaen,
        Haar kronen drie blinken meer als de Maan.
        Mirakulen menichfout heeft gedaan.
      
      
        Na volgt Ieught, ende getroude het spoor
        En pad van Elizabeths daden.
        Buigt Weeuw, na Iesum u hart en oor,
        Ontvangt zijn trouw; leeft na zijn raden
        Verfoeyt des Werelds ijdelheid, dient God alleen,
        Wilt zieken bezoeken, de naakten kle'en,
        In God zoekt rust en troost; in Mensen geen.
      
      
        Moeder der armen, Elizabeth!
        Ei! verkrijgt mij door uwe gebeden:
        Dat Satan, Wereld, noch het vlees besmet
        Mijn rust, mijn hart, mijn ziel, noch leden.
        Daar bij, dat God mijn Al, altijd is met mijn
        En dat ik ontgae de Helsche brand en pijn,
        En eeuwig mag aenschouwe Gods aanschijn.
      
    
  