
    
      
        Mijn ziel, tong, o Heer:
        Wilt heden zo versterken,
        Dat ik tot uwen eer,
        Sint Nicolaus werken,
        Ende zijn vrome daden,
        Oprecht verhalen mag:
        Hierom geeft mij genaden
        Jesu, op dezen dag.
      
      
        Zijn Ouders ware goed,
        En Godvruchtig van leven,
        Rijk, en Edel van bloed,
        Zeer liberaal in het geven.
        Niet achten hoge staeten
        Noch des Werelds rook, en schijn,
        Zij konden beide vaten,
        Dat het maar schaduwen zijn.
      
      
        Al is hij maar een Kind,
        des Weeks altijd tweemaal vasten.
        Noch vreemd noch enig vriend
        Dit Nicolaes belasten;
        des Avonds op deze dagen
        Soogh alleen maar de borst,
        Hoewel men zeker saeghen,
        En wiste zijnen dorst.
      
      
        De suyverheyt zo acht
        Van zijne jonge Iaren
        Dat hij het Vrouwe geslacht
        Schout hierom, en laat varen.
        Zeer dikmaals stort gebeden,
        Hij waakt, en vast zeer veel,
        Gebruyckte hayre kleden,
        God dient, en zocht geheel.
      
      
        Gezellen boos en kwaad
        Schout, ende hare werken:
        De zonden wederstaat,
        Hij was veel in de Kerken.
        De Wereld zet ter zijde,
        Leeft na Gods wil en ran
        Als zijn Oom Priester wijde
        Sou hem; het volk spreekt zo aan.
      
      
        Broeders 'k zie hier met lust,
        Een Nieuwe Zon met stralen,
        Door hem de wereld rust,
        Zal krijgen, en troost halen.
        Gelukkig zijne dezen
        Wiens Harder hij zal zijn,
        Haar wonden zal genezen
        Als enen Medecijn.
      
      
        Met ijver zal hij noch
        De Schapen, die daar waren
        Verleid, door qua bedrog,
        Tot Godes Kerk vergaren:
        Vertroosten zal die genen,
        Die leven in het verdriet,
        Verzoeten zal haar stenen,
        Dit alles is geschied.
      
      
        Priester Nic'laes gewijd,
        De deuchden al betrachten;
        Geen dag onnut verslijt,
        God mint met al zijn krachten.
        Zijn Ouders overleden,
        Zijn goed en geld gesteed
        Tot spijs, drank ende kleden,
        d'Huys armen niet vergeet.
      
      
        Een zwaar tempeest belet,
        Als hij was in Zees baren,
        Door zijn krachtig gebedt:
        Een boodts-man in dit varen
        Valt van de Mast beneden;
        Hij sterft terstonden aan,
        Die, en drie overleden,
        Door hem het leven ontfaen.
      
      
        In de Woestijn voor hem,
        Zocht hij alleen te leven,
        Uit d'Hemel hoort een stem:
        Door u moet zijn verheven,
        Nicolaes en vermeren,
        De glory van mijn naam:
        Dit ik door u begeere,
        Gij zijt daar toe bekwaam.
      
      
        Na Myra reist hij toe,
        Daar Bisschoppen veel waren,
        Om enen Bisschop doe,
        Eendrachtig te verklaren.
        Een van haar God laat weten,
        Die eerst hier komen zal,
        Nicolaus geheten,
        Kiest hem eendrachtig al.
      
      
        God troost Nic'laes Bisschop,
        Vertroost, hem niet beswaerde.
        de Afgod'ry geeft een schop,
        En Satan, hoe hij baarde;
        Afbreeckt d'Afgoden Kerken;
        Arrius wederstaat,
        het Volk met woorden, en werken
        Leerde zo vroeg, als laat.
      
      
        Mensen zo klein, als groot,
        Heeft hij liefde bewezen,
        Verlost heeft van de dood
        Veel, daar toe al verwezen.
        Zo jong en oud hem prijzen,
        In de Wereld geheel,
        Die hem ook eer bewijzen
        Om zijne deughden veel.
      
      
        Sint Nicolaes vol deugd,
        Van de aarde is gescheiden,
        de Engels in des Hemels vreugd
        Zijn ziel met blijdschap leiden
        Mirak'len met hopen
        Gedaan heeft in zijn tijd.
        Uit hem dood zijnde lopen
        Komt Oly, dat verblijd.
      
    
  