
    
      
        ZOo dra Sint Andries had vernomen,
        Dat Messias God ende Mens
        Op deze aarde was gekomen;
        Christum te zien was zijnen wens.
      
      
        Zijn Meester, Ian Baptist passeere
        Ziet Chrisum, hij roept: ziet het Lam.
        Andreas volgde de Heer der Heren,
        Tot dat hij tot de Heers woning kwam.
      
      
        Een dag geheel is hij gebleven
        Met een Discipel bij de Heer.
        Petrus zijn broeder wordt gedreven
        Door hem, te zoeke Christus leer.
      
      
        Zijn Ouders, Netten, Schip en Vrinden,
        Al dat hij heeft om God verlaat:
        Geen goed noch bloed kost hem vast binden.
        Deughden bemindt, de zonden haat.
      
      
        Met het vier van de Heilig geest ontsteken
        In Sciethien, Thracien leert;
        Die van Epirus door zijn preken,
        Met vele landen zijn bekeert.
      
      
        Reist na Pataras grote stede
        Van Achaien, alhier hij vindt
        Dat Christus eer heel lang vertreden;
        de Afgoden geëerd, en bemindt.
      
      
        Door tekens, preken, heilig leven
        de Afgoderij verjaagd, verstoot,
        het Geloof, en Gods eer wordt verheven,
        (Tot Satans spijt) van klein en groot.
      
      
        Vreest Rechters pijn noch duizend doden.
        Als Egeas Rechter het verstaat
        Dat hij de Tempels van de Afgoden
        Had vernield, hem haast vange laat.
      
      
        De Rechter laat beulen zijn leden
        Slaan met roede slag op slag;
        Gelijk als het ijzer men ziet smeden.
        Hij weent, kerremt noch maakt geklag.
      
      
        Sint Andries hoort, dat hij moet hangen
        Aan het kruis bereid, gaat te gemoet,
        Roept; wel'kom kruis wilt mijn ontvangen
        Zijt geheiligd door Christus bloed.
      
      
        'k Heb uwe begeert, gezocht, gevonden,
        Boven Goud, Parels zijt gij schoon,
        Ontvangt, aanvaart mijn deze stonden,
        Mijn dood laat zijn als van Gods Zoon.
      
      
        Aan het Kruis gebonde, uyter-maten
        Was Hij verduldig, en zo blijdt
        Dat Hij roept: wilt Heer' niet toe-laten
        Dat iemand mijn van het Kruis bevrijd.
      
      
        Met des Hemels-strale al zijn leden
        Zijnen verlicht in het openbaar.
        Zijn Ziel ontvangt in des Hemesl stede
        Tot loon, de Kroon van Martelaar.
      
      
        Als Sint Andries met hart, en zinnen
        Uwe lijdens Kruis om-helst en kust.
        Gods eer, en deughden wilt beminnen,
        Versaeckt al het kwaad, en des Werelds lust.
      
      
        Sint Andries! Slaat, en houdt uwe ogen
        Op ons: En krijgt door u gebedt:
        Dat wij geenszins worden bedrogen
        Voor het Vlees, Wereld noch Satans net.
      
      
        Geef ons, Iesu; troost en genaden.
        Dat wij met Lijdzaamheid en vreugd
        Volgen Sint Andries lijdens paden,
        Niet min zijn Liefde, en zijn deugd.
      
    
  