
    
      
        D'Ed'le Syracusaensche Maagd,
        Lucia; als het dorstig hart jaagt,
        Loopt na het fontein; zo van haar jeugd
        Loopt zij na God alleen, en deugd.
      
      
        Als geen Doctoor, noch Medecijn
        Genese kost haar Moeders pijn;
        Met haar Moeder, die hierom steent
        Bezoeken Sinte Aechts gebeend.
      
      
        Agatha zeid: Zuster Lucy
        Waarom begeert gij doch van mij;
        Dat gij u Moeder geve kont!
        Lucy mackt haar Moeder gezond.
      
      
        Al haar Vaders goed, haar erf-deel,
        Aan Almisse besteet geheel.
        Als haar Vrijer het hoort, die zijn zin
        Op haar had had gesteld en zijn min.
      
      
        En van haar Moeder was belooft,
        Dat zij van alles was berooft,
        Bij Paschasius beklacht haar
        Van het Christendom, die Leugenaar.
      
      
        Om de Rechters woorden hart noch zoet,
        Satan geen offerande doet.
        Zeid: weet dat dood, noch lijden al
        Mijn ooit van Christus scheiden zal.
      
      
        Als Hij hoort: al die zuiver leeft,
        Dat deze de Heiligen Geest heeft.
        Sprak: 'k zal maken in korte tijd,
        Dat gij de Heilige Geest zijt kwijt.
      
      
        Haar brengen wil in het hoere kot;
        Onbewegelijck maakt haar God,
        Ossen aan haar gezeelt, noch Man.
        Noch Paarden haar vertrekke kan.
      
      
        Al staat in het vier het onnozel Lam,
        Geen schade lijdt van vier of vlam,
        Een zwart laat stekken door haar keel.
        Voor God te sterven zocht geheel.
      
      
        Hoe God de Maagdom acht en eert
        Lucia Maagd, de Maagden leert.
        Bewaard met haar de suyverheydt;
        Ziet dat het sterff'lijck nu niet verleid.
      
      
        Krijgt mij Lucia door het gebedt,
        Dat niet mijn geest of vlees besmet.
        Beschermt mijn van blindheid en brand
        Krijgt vreden en rust voor ons Land.
      
    
  