
    
      
        Zingt Zangers in dit feest
        Van de minst tot de meest;
        Spelt Speelders, spart geen snaren.
        Hoe Cecilia Maagd
        God en Al heeft behaagt,
        Eendrachtig wil verklaren.
      
      
        Tot Romen is gebaard
        Van haar Ieught is vervaard
        Van aldat God misnoeghde.
        Haar vlees houdt onder dwang
        Door het bidden, vasten lang,
        Na Godes wet haar voegden.
      
      
        Met het kleed van haar gevlecht
        Tegens haar lusten vecht;
        Haar leden streng castijde.
        Verlicht was haar verstand,
        In Godes liefde brand.
        In God alleen verblijde.
      
      
        Als zij door Ouders dwanck,
        Tegens haar wil en dank
        Valeriaan most trouwen,
        Als ieder was verheugt
        In het Bruiloftsfeest en vreugd;
        Zij was vol druk en rouwen.
      
      
        Terwijl de Orgel spelt,
        In het hart zij zingt, God streelt:
        O Heer wilt mij bewaren
        Van al dat mij verleid
        Van u en suyverheydt,
        En van de Maeghde scharen.
      
      
        Spreekt aan haar Bruidegom:
        Verblindt door het Heydendom,
        Schent niet mijn reine leden,
        Gods Engel mij bewaard.
        Valeriaan vervaard,
        Zeid: toont mij de Engel mede.
      
      
        Na Ceciliaes raad.
        Geloof, hem dope laat.
        Ziet d'Engel met zijn ogen
        Die zijn krans stelt te toon,
        Zijn Bruyts wit en roo kroon,
        Wiens glans nooit zal verdrogen.
      
      
        De'es held wordt Martelaar,
        Zijn Broeder mee daar naar,
        Almachius haar node:
        Doet d'Afgodt offerhandt
        Met eer en liefde brand;
        Ofte ik laat u doden.
      
      
        Geen Mens, geen vlam, geen beest,
        Geen pijn, geen dood zij vreest.
        Noch vier Honderd Soldaten
        Tot Martelaers bekeert.
        Zij wordt gekwetst met zweert,
        Haar ziel krijgt des Hemels straten.
      
      
        O Maagd, en Patrooners!
        Vrouw, Wedus Martelers!
        Verkrijgt door uwe gebeden:
        Dat 'k mijn tong ziel en le'en
        Tot Godes lof alleen
        Mag geven, en besteden.
      
    
  