
    
      
        de ENg'len in des Hemels Hoven,
        Een God belijden zij,
        Die zij allegaar loven,
        Personen drie daar bij.
        Zo doen de Cherubynen,
        Hier toe zijn altijd ree:
        Zo ook de Seraphynen,
        Vol liefde zonder schijnen
        de Andere Chooren mee.
      
      
        Zegt gij, ik sou ook wensen,
        Met haar te loven God?
        Volbrenght dit alle Mensen,
        Want het is u eigen lot.
        Om God te benedijden,
        U, is verleend een mond:
        het Hart om God te belijden,
        Wilt u hier door verblijden,
        Voldoet dit al terstond.
      
      
        Een Engel heeft gezonden
        God, tot Johan van Mat;
        Drievuldigheid met monden,
        het Loven als d'waerste Schat.
        Deze zeer uitverkoren,
        Gods wil en wens voldoet,
        Met negen Eng'len Chooren
        Laat ieder des lof horen:
        Des lof smaakt veel zeer zoet.
      
      
        Vrinden, wilt al aanspannen,
        Met haar, en des Hemels Hof;
        Gij Maagd, Vrouw ende Mannen
        In des Heilige lof.
        Laat schrijven uwe namen,
        Hierom in het Broederschap:
        Ei! vrinden al te samen,
        En laat u dat niet schamen,
        Volgen zal groot blijdschap
      
      
        Niemand, die kan verhalen,
        Geen tong is zo bekwaam;
        Wat gracy op u dalen,
        Zo men vindt uwe naam,
        In het Broederschap geschreven,
        Zo gij het ook onderhoudt:
        Aflaat gij krijgt in het leven,
        Daar na wordt gij verheven;
        Blinken zult meer al het Goud.
      
      
        Wilt des weeks een Kransken vlechten,
        Van negentig glory,
        het Geloof tussen tien in het hechten,
        Voegt negenmael daar bij.
        In het maken van des werken,
        Houdt ziel zuiver en net.
        Op d'Engelen wilt aanmerken,
        Wat zij in des Hemels kerken
        Doen; spreekt eerst dit gebedt.
      
      
        God Vader voor u 'k buyge,
        Sterkt mijn met uwe macht.
        Gods Zone, laat mij zuigen
        U wijsheid dag en nacht.
        God heyl'ge geest wilt tonen
        Goedheid, mijn zondig Mens,
        Om een God, drie Personen,
        Met d'Engels in des Hemels throone
        Te loven na mijn wens.
      
    
  