
    
      
        GEen raad, noch geen voorzichtigheid
        Is tegens God te vinde.
        Herodes door eergierigheyt
        Laat hem geheel verblinde.
      
      
        Zo dra hij uit de Wijze hoort,
        Dat de Koning der Joden
        Geboren is, het hart blijft verstoort;
        Zijn verlosser wil dode.
      
      
        Om dat dit souw mislucke niet,
        Soldaten doet vergaren:
        Op zware straffen haar gebiedt.
        Om het minst noch het meest te sparen,
      
      
        Van het jongste, tot het Kind van twee jaar,
        Als Leeuwen haast door zoeken
        Bethlehem, en rondom aldaar
        In Wiegen, en in hoeken,
      
      
        De ponjaard raakt uit het leer, en zwart,
        Hier mee de teere leden
        Van Kinders nauwelijks gebaard
        Door steken zonder reden.
      
      
        Dit volk slaat, stoot, houdt, snit en kerft,
        In Dorpen en in Steden.
        Het onnozel bloed de aarde verft,
        het Ingewand uit het lijf trede.
      
      
        Het bloed springht als uit een Fontein,
        Haar leedtjes gelijk aren
        Vallen neder door de zein,
        En door de wind de blaren.
      
      
        Het Moeders hart door snit de lucht.
        Men hoort haar niet als kermen.
        Sint' Joseph en Maria vlucht,
        Om Iesum te beschermen.
      
      
        Sluit Moeders uwe tranen sluis,
        Weet dat van Christus scharen
        U Kinders sterven Maagden kuis,
        En de eerste Martelaren.
      
      
        Krijgt voor ons, Kinders allegaar;
        Dat God ons wil versterken;
        Dat ons hart en le'en en blijven klaar,
        Dat wij niet als goed werken.
      
    
  