
    
      
        Vlees is geworden het Woord,
        Zo wij nu klaar verstaan
        Uit d ' Engelen akkoord:
        Met de Harders laat ons gaan,
        Na Bethlehem, alwaar het Kind leit in ene schuur,
        En is, en is, en is, gebonden met een luer.
      
      
        Waarom baard uwe een Maagd,
        Die Maget blijven souw?
        Wat heeft uwe meer behaagt
        In haar als in een Vrouw?
        Nooit is in haar geweest de minste zond, noch smet:
        Mijn Bruyts, mijn Bruyts, mijn Bruyts zijn al de Maagden net.
      
      
        Jesu, waarom verlaat
        Gij u schoon Hemels Hof?
        Waarom zo desolaat,
        Op hooi, op stroy, in het stof?
        Om uwe te brengen al tot uwen ouden staat;
        Die gij, die gij, die gij, verloort met Adams daad.
      
      
        Jesu mijn Heer, en God,
        Gij legt als het minste Kind,
        In een vuil beste-kot.
        Waarom gij ons bemint?
        Dat gij in mijn zout zien, tot uw mijn liefde brand,
        Voor uwe, voor uwe voor uwe, 'k zoek plaats in het Hemels Land.
      
      
        Gij die zijt de aldermeest,
        Ia, grote God en Al.
        Waarom als het minste Beest,
        Legt gij in enen stal?
        Ik maak mijn heel tot niet, om u Mensen rebel,
        Heel vrij, heel vrij, heel vrij, te maken van de Hel.
      
      
        Waarom en stuert gij niet,
        Een Engel groot van naam?
        Ons te helpen uit verdriet,
        Was niemand meer bekwaam?
        Ik God en Mens alleen kon zijn uw Medecijn.
        Leert hier, leert hier, leert hier, hoe groot de zonden zijn.
      
      
        Waar om in enen stal,
        Legt gij bij Beesten dom?
        Gij schijnt te zijn als mal,
        Of leert ons wederom?
        Door uwe zond, gij was, de Beesten dom gelijk,
        Ik zoek, ik zoek, ik zoek, u eer en Hemelrijk.
      
      
        Gij legt hier zonder pracht,
        En heel berooft van eer,
        Verstoten, en veracht.
        Waarom, doet gij dit, Heer?
        Wilt gij verheven zijn, tot mijn in des Hemels plein,
        Weest ook, weest ook, weest ook ootmoedig ende klein.
      
      
        In het aldervuylste nest,
        Gij weent, gij zucht, gij schreyt,
        Zijt gij Jesu gequest?
        Of is het om ons kwaad zeid?
        Mijn geschrei uw verzoend aan mijn Vader verstoort,
        Weest blij, weest blij, weest blij, dat gij mijn zuchten hoort.
      
      
        Heer, gij geboren zijt,
        In het midden van de nacht;
        Waarom in sulcken tijd?
        Of zijt gij het licht verwacht?
        Door het kwaad waart gij heel blind, niemand uw lichten kon',
        Als ik, als ik, als ik, die meer licht als de Zon.
      
      
        Waarom, lecht gij zo naakt,
        Verarmd, en heel tot niet?
        Die alles heeft gemaakt
        En al kleed en versiet?
        Rijk maken wil ik uw, door mijne grote noot;
        En kleen, en kleen, en kleen, uw Zielen naakt en bloot.
      
      
        Uwe leden teer en jong,
        Geswachtelt alle zijn,
        Kwalijk is vrij uw tong,
        Waarom in sulcken schijn?
        Om dat gij leren soud', dat ik niemand verstoot,
        Komt vrij, komt vrij, komt vrij, tot mij gij Zondaars snood.
      
      
        Die ons met Turf en Hout,
        Van alles wel versiet,
        Gij lijdt de meeste kout,
        Zegt Heer, wat dit bediedt?
        Om dat ik de Helsche brand voor u uitblussen souw,
        Ik lijd, ik lijd, ik lijd, hierom de meeste kou.
      
      
        Jesu, met grote vreugd,
        Hebben wij al verstaan,
        De aldermeeste deugd,
        Die gij ons hebt gedaan.
        U goedheid ons gegunt, Engel, noch enig Mens,
        Kan die, kan die, kan die verhalen na zijn Wens.
      
      
        V aldermeesten goed,
        Iesu, aan ons betoond,
        Ons neder buigen doet,
        En roepen al: God lont.
        Uw goedheid en ootmoed, hout in ons hart geprent,
        En ons, en ons, en ons, bevrijd van het hels Serpent.
      
      
        Maria Moeder Gods,
        Betoond ons deze sak
        In de ure des doods,
        U Soon, door uw voor spraak:
        Bint hem als Rechter vast, dat hij geenszins is gram,
        Maar zacht, maar zacht, maar zacht, onnozel als een Lam.
      
    
  