
    
      
        WIe zal den grote Zee door zeilen
        Van Sint Ians lof, en deughden al?
        Wie zal zijn liefde afgrond peilen?
        Niemand zal het doen op het aardse dal.
        Nochtans Sint Ian,
        Geenszins ik kan
        Uwe lof, en deughden vergeten geheel;
        het Zal blijve aan strand, en verhalen veel.
      
      
        Sint Ian, hoe jonk, zijn hart, en leden
        Van des Werelds ijdelheid bevrijd.
        In het vissen, breien, gebeden,
        En deughden al besteet zijn tijd.
        Vader en bloed,
        Schip, Net, al het goed
        Verlaat, als Jezus zeid: Komt volgt mij na.
        Opstaede voet, Ioannes volgde dra.
      
      
        Sint Ians ouders zeer uitermaten
        Wenen, om dat hij haar verlaat;
        Want tot de dood de Jode haten
        Iesum met welke hij nu gaat.
        Geenszins keert we'er,
        Laat niet den Heer,
        Al souw hij sterven door het zwart vier of vlam,
        Of lijde meer, als van Wolven het Lam.
      
      
        Om dat niet hem van de Heer kon scheiden
        Van God en Al, is zo bemindt:
        In het laatst Avondmaal rust en leiden
        Op Jezus borst, als het waerste Kind:
        Hier wijsheid suyght
        Zo d'Oudtheyt tuyght.
        Met Iesu gaat na den Olijven-hof
        Aan het kruis blijft vroom staan, en loopt daar niet of.
      
      
        Aan het kruis heeft d'Heer noch willen tonen
        Dat Sint Ian zijn beminde was:
        Zijn Moeder zeid: Vrouw ziet uwe Zone.
        Tegens hem: ziet uwe Moeder ras.
        Gods waerdtste schat,
        Gods waerdtste Stad
        Hem bevolen, en betrouwt is alleen.
        Naast haar was hij d'alderreynste van le'en.
      
      
        Ioannes, nooit genoeg geprezen;
        Met d'alderreynste Maagd en Vrouw
        Maria, komen tot Ephesen:
        Tot hare dood behoed haar trouw.
        Leert jong en oud,
        Veel Kerken bouwt.
        Tot Ephesien Bisschop is gesteld:
        In Asiâ veel bekeert deze held.
      
      
        Hierom tot Romen wordt ontboden
        Te komen tot Domitiaen,
        In de oly-ketel gezoden,
        Veel schoonder is daar uit gegaan.
        Na korte stond
        Na Pathmos zond
        Hem; hier Gods secreten schrijft, en verstaat.
        Na die Tyrans dood, keert tot d'oude staat.
      
      
        Vlieght als een Arent hoog verheven;
        Slaat zijn ogen tegen de Zon:
        Godheid van Jesus heeft beschreven
        Tegen de Ketter Ebion.
        Hij drinkt fenijn,
        Lijdt sa noch pijn
        Aan doden twee het leven gunt, ende geeft.
        Drie brieven, vol liefde geschreven heeft.
      
      
        Sint Ian, oud zijnde, liefde woorden
        Aan zijn Discipels alleen spreekt:
        Hebt malkanderen lief zij hoorden,
        Hebt, houdt liefde, uwe niet gebreeckt,
        Liefde haeght God,
        het Is het grootst' Gebod.
        Sterft Evangelist, Engel, Maagd, Leraar,
        Apostel, Profeet ende Martelaar.
      
      
        Acht, eert, bemint uwe even-naasten
        Naast God; en boven al uwe Heer,
        Tot goede werken wilt uw haasten,
        Qua Mensen schout na Godes leer.
        Mint zuiverheid,
        Ootmoedigheid.
        Volgt God, denkt wat den Heer van uwe begeert
        Zonden haat, tot uwe dood deughden vermeert.
      
      
        Sint Joannes! Door uwe voorspraecken:
        Verkrijgt ons van Mariaes Zoon,
        Dat wij ons zelve heel versaecken;
        En dat ons hart van het kwaad blijft schoon;
        Dat ieder bloeyt,
        In deughden groeyt;
        Dat Jesus lijden in ons blijft geplant,
        Dat ieder in de liefde mede brand.
      
      
        Iesu! Gij roept: tot mijn wilt komen,
        Die belade zijt met des Werelds pak,
        Komt alle volgt mij zonder schromen,
        Uwe ziel zal krijge groot gemak.
        Leidt ons, o Heer!
        Na uwe begeer.
        Gunt ons, voor onze dood uwe vlees en bloed,
        Laat onze ziel rusten in des Hemels goed.
      
    
  