
    
      
        Laat ons eendrachtig heden
        Met een bereyde geest
        Vieren met ruste leden
        Dit tegenwoordig feest;
        het Feest van onze Patroone,
        Sint N..... is zijn naam.
        Wiens vreugd in des Hemels throone
        Is groot, en hier zijn faam.
        Hoe aangenaam en krachtig
        Dat zijn bij God almachtig
        De heilige Patroonen,
        Die zijn in des Hemels Hof.
        Ik zal daar iet van tonen
        Tot Godes eer en lof.
      
      
        Nicanor, in de tijde
        Van Iudas Machabe,
        Gods eer en faam bestrijde,
        Gods volk ende Gods Stee.
        de Hoogste Priester Onias
        Aan Judas openbaart,
        Als mede Jeremias,
        Begraven lang in de aard.
        Deze trouwe voorbidder,
        En Profeet geeft de Ridder
        Iudas, een goude degen
        Gods gift genoemd in de hand,
        Victory heeft gekregen
        Tegen zijnen vijand.
      
      
        Spanjen wordt heel verloren,
        En geruineert schier
        Door de Heidens en Moren.
        In het Iaer acht honderd vier
        En dertig; als de Koning
        Van Spanjen, Ramier, bidt;
        Tot hem uit des Hemels woning
        Komt Sint Jacob in het wit,
        De Meerder op der aarde,
        Beschermer der Spanjaerde:
        Deze Patroon begonne
        Heeft als een Held de strijdt,
        Hebben de Moor verwonnen
        Door hem, en het land bevrijd.
      
      
        Die van Antiochién.
        In het kwaad, zo jong als oud
        Waren verhard als stenen;
        In deughden heel verkout.
        Na zonden volge plagen:
        De Turcken bij haar haast
        Als Mieren krielen sagen,
        Tot sterven zijn verbaasd.
        Als Ninive zij wenen:
        Sint Lucas is verschenen.
        Patroon, eertijds haar Borger:
        Hij verslaat als een Held,
        Beschermer en bezorger
        De Turcken met geweld.
      
      
        Ambrosius Milanen
        Met roeien, na zijn dood,
        Van nood, vijand en tranen
        Bevrijd uit liefde groot.
        Sint Felix komt neer-dalen,
        Als Nola was bezet
        (Zo de Schrijvers vehalen)
        Al d'Heydens macht belet.
        Als Haerlem uitermaten
        Beplant was met Soldaten,
        Zo dra Sint Baef gekomen
        Is met het zwart in de lucht;
        Zij vrezen al en schromen,
        Zij vliegen op de vlucht.
      
      
        O heilig uitverkoren
        Patroon, en heilig vat:
        Krijgt dat wij uwe sporen
        Volgen in des Hemels pad.
        Voor ons Als Campioenen
        Tegens den vijand strijdt.
        Gods gramschap wilt verzoenen.
        Toont dat gij voor ons zijt
        Beschermer, en behoeder,
        Een schild, Vader en Moeder.
        Bemint ons als zijn jongen
        De Hen, of Pellicaen.
        Maakt dat met blijde tongen
        Wij des Hemels poort in gaan.
      
    
  