
    
      
        MEtter daad ik heb bevonden
        Dat des Werelds sieraad, en vreugd
        Aenbrenght droefheid, en veel zonden:
        Ia de meeste ongeneught.
        Al dat hier zoet schijnt te zijn
        het Is maar gal ende fenijn.
      
      
        Al de glory van de mensen //
        Schoonheid, eer, rijkdom en pracht;
        Al dat men op de aarde wensen,
        Kan verdwijnen in een nacht.
        het Is maar schaduw', rook, en wind,
        Dat men in de Wereld vindt.
      
      
        Die nu nemen haar genuchten
        In des Werelds kortste playsier,
        Zullen daar na eeuwig zuchten
        En branden in het helsche vier,
        Geen troost zullen in de vlam
        Krijgen ooit van Godes Lam.
      
      
        Tot Godes lof 'k wil verlaten
        des Werelds pracht, en hoovaerdy,
        des Werelds eer, en hoge staten,
        des Werelds vals vermaak daar bij.
        Adieu Wereld, ik nu zal
        Dienen mijn God, en mijn Al.
      
      
        Met mijn kracht, en al mijn zinnen
        Wil ik uwe mijn God alleen,
        Voor mijn Bruidegom beminnen,
        U bemin ik anders geen.
        Ik schenk uwe, Jesu mijn hart
        Dat de Wereld heeft verward.
      
      
        Ik schenk u noch, daar en boven,
        Al dat heeft mijn ziel en lijf,
        Om hier mede u te loven;
        Geef mijn heel tot u gerijf,
        Want gij zijt mijn Bruidegom,
        Na de Wereld 'k zie niet om.
      
      
        Als een held, ik hoop te vechten
        Tegen het vlees vol kwade lust;
        En te volgen het onder-rechten
        Van mijn Oversten met lust.
        Met vermaak en goede moet
        'k Zeg adieu mijn Werelds bloed.
      
      
        Wilt o Jesu mij behoeden,
        Als een Moeder hare Kind:
        Met uwe gracy wilt mij voeden
        Dat niet mij van u verblindt.
        Geeft dat het vlees of des Wereld aas
        Noch Sathan mij niet maakt dwaas.
      
      
        Och Jesu! wilt bij mijn blijven
        In mijnen aanstaande strijdt:
        In mijn strijdt wilt mijn verstijven,
        Dat ik winnen macht altijd.
        'k Zie uwe handen uitgespreid
        En uwe goedheid groot bereid.
      
      
        Geeft dat ik uw trouw mag dienen:
        Geeft de simpelheid van het Lam,
        de Ijver van de Seraphienen,
        Gehoorsamheyt van Abram.
        Geeft mij daar na Godes Soon;
        Uwe aanschijn in des Hemels troon.
      
    
  