
    
      
        S' Werelds minnaers doe uwe ogen
        Open, ziet hoe het Werelds aas,
        Uwe bedrieght, en heeft bedrogen.
        Gij zijt zo blind, zot en dwaas,
        Gij meent dat de Wereld wijn
        Geeft; het is maar schuim en fenijn.
      
      
        Uwe belooft wel goude Bergen;
        Ia, d'aldermeeste genught;
        Om uwe tot zijn dienst te tergen,
        Bouwt kastelen in de lucht.
        De Wereld met valse schijn
        Geeft geen vreugd; maar rouw, en pijn.
      
      
        Meent gij, meent gij door het trouwen
        Te komen tot vreughdt en rust?
        Weet dat trouwen is vol rouwen,
        Vol droefheid, smart en onlust:
        Die alderbest is getrout,
        Wist gij, hoe haast het hem berout.
      
      
        Aenhoort gij niet alle dagen,
        Het volk van de echte staat,
        Zuchten wenen bitter klagen?
        Nu bevind ik al te laat:
        Trouwen geeft een druppel wijn;
        het Aldersgrootste vat azijn.
      
      
        Zo gij neemt in de aersche dingen
        Uwe vermaak, uwe zoetigheid,
        Gelijk den Worm zult gij vringen
        Als gij van den aarde scheid;
        Te laat, zult roepen: och! och!
        Wereld, 'k zie uwe vals bedrog.
      
      
        Zegt gij in mijn oude dagen
        Zal ik dienen God den Heer.
        Kan God uwe niet zonder vragen
        Late vallen straks daar ne'er?
        de Oude schoenen als een zot
        Geeft niet aan uwe Heer, en God.
      
      
        U Rijkdom, en hoogste staten
        Uwe schoonheid; al dat gij mindt,
        Zijnen als de kranckste vaten,
        Als een schaduw' rook en wind,
        de Aerd'sche zaken zijn als glas;
        Al het Werelds breekt licht en ras.
      
      
        In de deugd wilt uwe vermaken:
        Dient God, en wacht uwe van het kwaad;
        In uwe sterven deze zaken
        Zullen uwe alleen doen baat.
        Al het Werelds van uwe zal gaan,
        Als gij voor het oordeel zult staan:
      
      
        Wilt u hierom nu begeven
        Tot de dienst van God, uwe Heer,
        Met vreugd aentast het geest'lijck leven,
        Ziet niet om na Vriend, noch eer.
        Uwe niet langer binden laat
        Aan een stro, of Spin'kops draad.
      
      
        Mijn ogen gaan, gaan heel open,
        Met ootmoedigheid zeer groot
        Ik zal zo tot Jesum lopen,
        (Die geen Zondaars, en verstoot)
        Heer ontvangt het verloren Kind,
        Dat de Wereld heeft verblindt.
      
      
        Ik beken, en moet belijden,
        Al het gene dat d'aerden geeft
        Kan een Mens zo niet verblijden
        Dat hij versadinghen heeft.
        Jesu! gij een Mens verzaad,
        Die leeft na u wil, en raad.
      
      
        Wilt o Jesu! mij versterken,
        Dat 'k u dien met suyv're le'en;
        Dat ik met woorden, en werken,
        Uwe bemin, en anders geen.
        Geeft dat d'yd'le ijdelheid
        Mijn niet meer van uwe verleid.
      
    
  