
    
      
        WIJ zijnen nu in groot ellenden,
        Van onze Harder heel berooft;
        Waar wij keren, waar wij ons wenden,
        Wij zijne Schapen zonder hoofd.
        Wat moeten wij nu niet al missen,
        Zijn als zonder het water de Vissen.
      
      
        Waar na toe zullen wij nu lopen,
        Met onze Dochter ofte Soon?
        Wie zal zijn erf-zond ontknopen?
        Wie zal zijn zieltje maken schoon?
        Wie zal hem doch het Doopsel geven?
        Dat hij als een Kind Gods mag leven.
      
      
        Wie zal de jonge jeugd nu leren
        Beginsels van haar zaligheid,
        En om God en Ouders te eren?
        De jeugd moet wezen aengeleyt.
        Ei! wat moet een mens niet al derven,
        Als zijnen Harder komt te sterven.
      
      
        Den Zondaar met zonde beladen
        Kost krijgen ook vergiffenis,
        Door de Harder, en Gods genaden,
        Na Gods eigen getuigenis:
        Door de Heilige Geest is gegeven
        Haar macht, voor die in zonde leven.
      
      
        Hoe zullen wij, eilaas geraken,
        Aan onze zielen spijs en drank?
        Na het Lichaam des Heren moet hakken,
        Die is gezond, en die is krank.
        Ik vond ons Harder in de Kercke,
        Als ik mijn ziel wilde versterken.
      
      
        Aenhoort het geschrei van kranke mensen,
        Wij zijnen in het meeste ellent;
        Wij konnen geenszins na ons wensen
        Genieten enig Sacrament:
        Noch het heilig Olijsel ontvangen,
        Hoe zeer wij daar na ook verlangen.
      
      
        Heel zonder Vader zijn wij Maagden:
        Wat heeft hij al voor ons gedaan?
        Zijn ijver ons na de Hemel jaagde
        Wij mosten in deugd niet stil staan,
        Wij mosten God geenszins verlaten,
        Noch onze staat, om and're staten.
      
      
        Niemand van ons zal nu meer horen,
        Door hem't krachtig goddelijk woord,
        Gelijk wij plachten van de voren //
        het Welk brocht in ons veel vruchten voort;
        Want veel door zijn ijverig preken,
        Verlaten hebben haar gebreken.
      
      
        Zijn wijsheid, tijd en al zijn leden,
        Om ons alle tot onze God
        Te brengen, hij gaarne besteden:
        Eilaas! Wij waren zo verzot,
        Dat wij zijn woorden weinig achten,
        Hoe zeer hij riep met al zijn krachten.
      
      
        Hoe dikmaals wij jonge gezellen
        En liepen niet na Satans feest?
        Dienden daar de Duyvles der Hellen,
        Waar door bedroefden wij zijn geest:
        Wij achten geenszins Godes plagen,
        Die hij voorseyde in zijn dagen.
      
      
        Aan het autaer staat niet meer te bidden
        Voor ons, die zijn in het Aerdtsche-dal,
        Noch hij staat niet langer in het midden,
        Tussen ons, en ons God en Al.
        Voor de zielen van de Overleden
        En stort hij niet meer zijn gebeden.
      
      
        Wij zijnen zonder de Sons stralen,
        Als ene schip zonder stuurman,
        Als een Molen, die niet kan malen,
        Ik ons ellent niet zeggen kan.
        Wie souw ooit hebben konnen denken,
        Dat zijn sterven zo veel souw krenken?
      
      
        Maar zo hij iet sou moeten lijden,
        Om enige boet, ofte schuld,
        Wilt hem door uwe gebedt verblijden,
        En door uwe werken, die vervult.
        Komt nu, komt nu zijn Ziel te baten
        O Mensen gij van alle staten.
      
      
        De'es tegenwoordige gemeend
        Heeft veel jaren getrouw bedient;
        Achten ons boven de gesteenten,
        En achte ons zijn waertste vriend.
        Aan ons heeft hij besteet zijn ponden,
        Zo aan kranken als aan gezonden.
      
      
        Wat lasten heeft hij niet gedragen
        In zijne Iaren, ende tijd?
        Vuyle woorden, en zware plagen
        Heeft door gestaan, met grote nijt:
        Hierom wilt zijn Ziel niet vergeten
        Want gij zijn Schaepjes zijt geheten.
      
      
        Wilt uwe droefheid wat weg zetten,
        En smeekt ootmoedig al den Heer,
        Dat hij op uwe alle wil letten,
        Dat hij uwe geeft een Harder weer;
        Zo gij eendrachtig wilt aanspannen,
        Gij zult krijgen een Man der Mannen.
      
      
        Rebelligheyt moet gij verachten,
        Ende die sayen sulcken saet;
        U oversten raad moet gij achten,
        Noch haar wil geenszins tegen staat:
        Zo gij de Kerk niet en wilt horen,
        Met d'Heydens zult gij zijn verloren.
      
      
        O Jesu! wilt de ziel ontfermen,
        Van onzen Harder, zo hij lijdt;
        Over hem wilt Jesu erbermen!
        Door ons gebedt, zijn ziel verblijd.
        Wilt hem leiden tot uwe genuchten,
        Geeft hem des loon, voor zijne vruchten.
      
    
  