
    
      
        AL dat God is gegeven
        Heilig der heyl'gen is.
        Al waar door men verheven
        de Afgoderij gewis
        Tot stof moet zijn verbrand;
        het Zilver van zulke beelden
        Mag men aan spijs of Land.
        Besteden, noch aan weelden.
      
      
        Gods Beelden, Tempels, Autaren
        Tot Godes eer gewijt;
        Wiens Wydinge Gods scharen
        Geviert heeft tijd na tijd.
        Zo deze in de macht
        Raken van kwade handen,
        Al het heilig wordt veracht;
        Breken, roven en branden.
      
      
        Kloosters noch Priesters sparen;
        Vernielen steen en hout;
        Parels, zilver bewaren
        Kelcken, zijde en goud.
        Is het groot Afgoderij
        Hier mede God te eren?
        Hoe staat de boze vrij,
        Het beste te begeren?
      
      
        Als zij hebbe gestolen
        Gods Tempels en sieraad:
        Steelt niet (zo God bevolen
        Heeft) stellen al te laat.
        Gelijk verbeterd wordt
        Een Bloem-hof door het vercken,
        De kwade zo in het kort
        Verbeteren Gods Kerken.
      
      
        Zij late veel vervallen,
        In veel hout of turf leit,
        Veel worde Paarde stallen,
        In vele men arbeid.
        Zo gij op de Kerk let
        Waar in des haar valsheid smeden,
        Zij gaan zonder gebedt
        Daar in, ende uit mede.
      
      
        Met het hart verkeert en zinnen
        Hier wordt vevloeckt Gods kruis;
        Van buiten en van binnen
        Versieren het lijf en huis.
        Haar Kerk is zonder pronk.
        het Hoofd blijft gedekt; geen leden
        Men buigt in haar spelonk,
        In Dorpen noch in Steden.
      
      
        In haar schuur buiten het preken
        Men gaat, met snoept, men loopt,
        Men nieuwe tijding spreken,
        Men spelt, men rast, men koopt.
        Hier wordt verfoeyt, verband.
        Godsdienst en offeranden.
        Geen tong, geen pen, geen hand
        Kan schrijve al de schanden.
      
      
        Komt Jesu! tot ons hede
        Als tot Zacheus in,
        Met zaligheid en vrede.
        De kwade wil en zin
        Buigt zo, dat zij u we'er
        Tempels end' heilig geven:
        Dat wij u lof en eer
        Hier horen en verheven.
      
    
  