
    
      
        DIe na de ere jacht, zal niet vangen;
        Die de ere vlucht, zal eer ontvangen.
        Sint Aelbert, Engels Konings Zoon
        Haat, en vlucht des Werelds goed en ere.
        Hij looft God, als door zijn bekeere
        Van Hallam vuil, wordt Egmondt schoon.
      
      
        d'Apostel, vol deughden en gaven,
        Als slaaf, of beest laat hem begraven:
        Als Moyses lijk, schuylt in de aard.
        In het jaar als men acht honderd schreven,
        Stelt vier en acht maal tien beneven,
        Aan Vulfit nonne openbaart.
      
      
        Al wil dit licht legge verschoven,
        God heeft het licht niet late uit doven;
        Maar stellen op een kandelaar.
        Deze parel, en schat van waarde,
        Worde heel gevonde in de aarde;
        Begraven honderd veertig jaar.
      
      
        Op zijn borst lag het verguld kruis mede.
        Een fontein springht onder zijn leden,
        Staat op een zandig heuvel hoog,
        Een schoot bewesten Egmont-binnen:
        Wiens water leeft als van beginnen;
        Als iss' ondiep, wordt leegh noch droogh.
      
      
        Valse tongen, noch dulle koppen,
        Noch Vijand heeft ze konne stoppen,
        (Al is het Isaacx putten geschiet.)
        Zij is verbeid door des Werelds hoeken;
        Hierom komen die veel bezoeken,
        Belade met pijn en verdriet.
      
      
        God heeft Sint Aelberts naam verheven.
        De put wonder krachten gegeven,
        Als Bethfaidaes schaeps-poel gemaakt.
        Als van Volmarus was benomen.
        het Gezicht: van Engelandt reist na Romen;
        Kerken bezoekt, gebeente raakt.
      
      
        Wat dat hij doet, kost niet genezen;
        De'es put most Siloes nat wezen;
        Wast driemaal de ogen, ziende wordt;
        Een Dochter van Saardam geboren,
        Die het minste geen geluid kost horen,
        Door dit water geneest in het kort.
      
      
        Geen schrijver, noch de beste prater
        De krachten van Sint Aelberts water
        Beschrijven kan, noch spreken zal.
        En hoe veel troost, en Godes zegen,
        Wie gezondheid hebben gekregen
        Niemand weet, noch de tekens al.
      
      
        Sint Aelbert! krijgt door uwe gebeden,
        De besoeckers van u plaats, vreden.
        En die proeven u krachtig nat,
        Dat niet haar oogh' noch oor kan letten.
        Dat niet hare ziel kan besmetten;
        Dat zij volgen uwe deughden pad.
      
    
  