
    
      
        Gedachtig zijt zo klein als groot,
        Dat zeker komen zal de dood;
        En dat de dood zal nederslaen
        Al het genen leven heeft ontfaen.
        De dood is zeker, d'uur onwis;
        Zijn zein noch pijlen raken mis.
      
      
        Niemand de dood omkopen zal.
        Vlucht gij de dood, het is nietmendal.
        Heeft aengerant Gods eyge Soon.
        Ontsiet Witsel, noch Conincx Kroon.
        Met enen slag dode Samson,
        Verwon de wiste Salomon.
      
      
        Sach niet na' het haar van Absalom,
        Ontsiet geen Bruid, noch Bruidegom.
        Alexanders grote geweld
        Niet baten kost, noch Cresus geld
        Ontsiet geen ouderdom noch kind,
        Waar dat gij reist, de dood u vindt.
      
      
        De sterkste die op de aarde leeft,
        Geen oogeblick tijds zeker heeft.
        Spart zondaar groot, noch deughden milt.
        Tegens de dood is kracht, noch schild
        Geen voordeel geeft krank noch Doctoor.
        Geen klagen, kermen geeft gehoor.
      
      
        Wiens deure raakt, komt haastig in.
        Maakt geen akkoord met wil noch zin.
        Geen uit-stal geeft de Vrouw, noch Meid,
        Om pijn noch vreugd geen uur verbeid.
        Vraagt na tijden, plaatsen noch staat,
        Zwicht niet voor kruid noch Meesters raad.
      
      
        Niet meer acht d'Heer als knecht of slaaf.
        Vreest gezondheid noch het lichaam braaf.
        Leert van het gebruik van Heidens veel,
        Deden handel, slechte het verscheel
        Met doods beend'ren in plaats van geld.
        Met haar de dood voor ogen stelt.
      
      
        Als de ziele uit lichaam scheid,
        De romp in de aarde wordt geleid,
        Leit onder stancx en Worms gebiet.
        Als gij het gebeent' in het Been-huys ziet,
        de Edel, onedel, arm en rijk,
        De dwaas en wijs, zijnen gelijk.
      
      
        Al dat men in de Wereld vint,
        het Verdwijnt als rook, bobbel, en wind.
        De deughden krijgen voor een loon
        Godes aanschijn, en s' Hemels troon,
        De zondaar eeuwig lijde moet,
        Zijn brand noch stank wordt ooit versoet.
      
      
        Druckt, Iesu! in ons hart en zin
        De dood, u streng oordeel niet min,
        Geeft dat ieder al het kwaad verfoeyt;
        Met deugd en des Hemels hem bemoeyt.
        Dat wij tot sterven zijn bereid,
        Dat wij sterven met vrolijkheid.
      
    
  