
    
      
        ALs het Zout den Slak, den Balsem zoet
        Den Paarden Vlieg verdwijnen doet:
        In de drek en stank neemt geneught;
        In de snoodste stank meest verheugt.
      
      
        Gij nijdig mens gij Satans vrindt
        Als gij maar hoort ofte bevind
        Dat iemand met al dat hei heeft
        Aan God zijn lof en glory geeft,
      
      
        U Nijdig hart dat borst en scheurt,
        U Nijdig hart dat kwint en treurt;
        Verteerd u merg, en voet u smart,
        Gij drinkt u bloed, en eet u hart.
      
      
        Als gij maar vindt het minste gebrek
        Hier in groeyt gij een hand dik spek,
        Gij zoekt het kaf, de Tarruw haat,
        De Doorens pluckt, de Rozen laat.
      
      
        Gij kiest het schuim, laat legge het Goud
        Het goed vergeet, misslag onthoudt.
        het Ydelste brein, en dode hand
        Blijft de beste Stuurman aan het Land.
      
    
  