
    
      
        HOort Schippers Boots-gesellen,
        Buisman 'k zal uwe vertellen,
        Hoe dat gij leven moet:
        Voor dat gij uit wilt varen,
        Uwe zonden wilt verklaren:
        Gaat te hoog-tijd, het zieltje voet.
      
      
        Begint tot Godes eren
        U reis. Denkt dat uwe kleeren
        Zijn u doods-kleed en kist,
        Dat het graf zijn Visschen-buycken
        Want veel in de Zee duiken
        Door het vallen, storm of mist.
      
      
        Schout twist; houdt altijd vreden;
        Dient trouw, die aan het schip reden,
        Laat het hart op Coopmans goed
        Dalen, noch kromme handen.
        Houdt het hart, oog, hand en tanden,
        En het vleys zuiver en bloed.
      
      
        het Geloof wilt vroom belijden,
        Verbode spijze mijden;
        Voor Ketters zijt vervaard.
        God boven al wilt vrezen:
        Schipper gehoorzaam wezen.
        Schout Vrouwen licht van aard.
      
      
        Op-staende spreekt gebeden.
        En na u kop gaan meden
        Leedwezen toont van het kwaad.
        Tegenspoed, storm en plagen
        Verduldig wilt verdragen.
        Schout leugens, vuyle-praet.
      
      
        Stelt bij uwe Patroonen
        De Moeder van gods-zone,
        (De Zee-starre is zij,)
        Sint Pieter hoog verheven,
        Sint Michiel, en  Sint Steven,
        Voegt Sint Lucam daar bij.
      
      
        Houdt God, en Dood voor ogen;
        Dient God na u vermogen;
        Na Godes Wet u voegt,
        De dronkenschap wilt schouwe,
        En al dat u zal rouwe,
        Hoe het gaat zegt: het mij genoeght.
      
      
        Haat Tabak, dat vernielen
        Gezondheid kan, en zielen;
        Berooft geld end' verstand.
        Looft God met hart en leden,
        En toont hem danckbaerheden,
        Als gij komt weer aan het Land.
      
      
        Met d'huer geteld aan schijven,
        Geen kwaad wilt mee bedrijven,
        Besteedt, gebruycktse wel.
        Wilt gij de kroegen voeden,
        Verloren Zoons armoeden
        Gij krijgt; namaals de Hel.
      
      
        Verlosser trouw! Wilt geven,
        Dat de Zee-man met het leven
        Deze lering vol doet.
        Van Turcken, Rovers, Baren,
        Storm, en Klip wilt bewaren
        De Zee-man, het Schip end' goed.
      
    
  