
    
      
        Gij zijt Jesu! zo goed,
        Dat uwe goedheid doet
        Mij in u gaven zwemmen.
        o Goedheid! goedheid Gods!
        'k Moet u tot de uur des doods
        Prijzen met het hart en stemmen.
      
      
        Als ik was min als niet,
        Gij maakte mijn tot iet.
        het Doopsel end' Rooms geloven,
        Ende u eyge beeld
        Hebt gij mij mee gedeeld;
        Een Engel daar en boven
      
      
        Kennis Gods, end' verstand,
        Gezonde leden kant
        Hebt gij mij milt gegeven.
        Met Vogels, Vis en Vee,
        Met drank, en kleed'ren mee,
        Gij onderhout mijn leven.
      
      
        Gij hebt mij we'er gehaelt,
        Als ik liep verr' verdwaald
        Van u, door mijn zonden.
        U Vader op mij kwaad,
        Gij als een Advocaat
        Verzoend door u vijf wonden.
      
      
        Gij zijt mijn God, mijn Al
        Voor mij in enen stal
        Versmaad, veracht geboren.
        Gij heb mijn ziel verlost,
        het Heeft u leven gekost.
        Zonder u, 'k was verloren.
      
      
        Met u vlees ende bloed
        Mijn ziel gij spijst en voet;
        Ia, d'Hemel doet gij open.
        Gij heb mij van de dood,
        Van prijck'len klein en groot
        Bewaard, verlost met hopen.
      
      
        Gij hebt mij tot een staat,
        (Die het lijf en ziel doet baat)
        Geroepen na mijn wensen.
        Gij geeft mij tot genucht
        Beesten, bloem, boom en vrucht,
        Zang van Vogels en Mensen.
      
      
        Och Jesu! ik beken,
        Dat ik met het hart noch pen
        U goedheid kan verhalen.
        Ik kan met lijf noch geest
        Uwe gaven minst noch meest
        Vergelden, noch betalen.
      
      
        Tot danckbaerheyt, O Heer!
        Ik val voor u vlak neer
        Offer u ziel en leden,
        Ei! deze Mijtjes twee,
        (Als gij van het Weeuwtje de)
        Ontfanghtse van mij meden.
      
      
        U liefde heeft geen endt
        Blijft heel en ongeschend:
        O middel punt der minne!
        Mijn goede Godes Soon!
        Geeft mij u tot een loon,
        Leidt mij in d'Hemel binnen.
      
    
  