
    
      
        Wat zal ik voor mijn zelven gaan verkiesen,
        Te minnen de aarde oft het Hemelrijk,
        Wil ik versmilten oft wil ik verbriesen,
        Wil ik zijn arm oft wel worden rijk,
        Ik vinde in dezen keus.
        Verschil groot boven maten,
        Zo ik wil wezen heus,
        Ik hem laten.
      
      
        Ik wordt nochtans gedwongen te verkiesen,
        Het een oft t’ander stellen aan de een zij,
        De wereld zo het schijnt zonder verliezen,
        Wilt dat ik mijn de Schepsels alderley,
        Hoe zoudt ik dat bestaan,
        Een ander gaan te minnen.
        Den Minnaar laten gaan,
        Waar vremde zinnen.
      
      
        Als ik nochtans van twee, een moet aenveerden,
        Zeg ik met David met een blij geschal.
        Wat wil ik in den Hemel of op der Aarden,
        Niet anders dan u minnen God en al,
        Gij zijt mijn enig goed,
        Mijn hop’ mijn vreugd mijn leven,
        Tot wien mijn Ziel met spoed,
        Wordt heel gedreven.
      
      
        Ik zien daar sijnder veel die mij benijden,
        De Wereld trekt mij noch met haren draad,
        Met veel quay listen komt zij mij bestrijden,
        Zij doet verwijdt dat ik ben opstinaet,
        Zij stelt mij voor de oog,
        Plaisier menig der leien,
        Maar allen hun vertoog,
        Kan mij niet blijen.
      
      
        Adieu dan wereld met al u wellusten,
        Adieu dan ijdelheid met uwen schijn,
        In mijnen God wil ik alleen gaan rusten,
        K’sal mij aan hem gebonden houden rein,
        Ik kiese hem voor mij deel,
        Daar ik op zal gaan bouwen,
        En wil op hem geheel,
        Mij gaan betrouwen.
      
    
  