
    
      
        Laat ons nu een Rooselaer plukken,
        Van ene klaar blinkende Roos,
        Wiens krachten niemand uit kan rukken
        Al was hij als een Sathan boos:
        In des Hemels Hof,
        Is zulke stof;
        Maakt deze van vijf maal tien met geneught,
        Van Jesus en Mariaes Hemels vreugd.
      
      
        Laat ons nu alle vrolijk wezen,
        En zingen het Lied Alleluja:
        Want mijn Iesu gij zijt verrezen,
        Zo ik uit den Engel versta.
        Mijn hart verheugt,
        Om uwe vreugd:
        Neemt van mijn ziel de steen der zonden af,
        Dat ik nooit raak weder in het zondig graf.
      
      
        Iesu, gij klimt tot de genuchten,
        Van uwe glorieus Vaderland,
        Gij zit daar in vreugd, zonder zuchten,
        Aan uwe Vaders rechter hand.
        Mijn Rechter geeft
        Die alles heeft:
        Dat mijn hart in uwe en in d'Hemel rust,
        Dat Sathan, noch wereld dat uit en blust.
      
      
        Ei! wilt mijn ziel met uwe stralen
        Ontsteken, nu heiligen geest:
        En laat op mij uwe krachten dalen,
        Als gebeurden op het Pinksterfeest.
        In mijn uwe kracht
        Toont, en uwe macht,
        Dat ik in het lijden mag wezen vroom,
        En het Rooms geloof belijden zonder schroom.
      
      
        O Maria! 'k kan niet verhalen,
        Met wat blijdschap, en liefde groot
        Dat Jezus u Soon, u komt halen
        In den Hemel na uwe dood.
        O Moeder mijn,
        het Is mijn groot pijn,
        Dat ik deze vreugd niet verhalen kan,
        het Gaat het verstand te boven, van Vrouw en Man.
      
      
        O Maria! Gij hebt een Krone
        Ontvangen op u heilig Hoofd,
        Van onze Schepper, uwe Zone,
        Die nooit vergat, noch en verdooft.
        Ik armste Mens,
        Niet na mijn wens,
        Kan u geven, als Jesus uwe Soon
        Voor uwe voorspraak veel, een Hemelse Kroon.
      
      
        Ik heb nochtans noch iet verkosen,
        Voor uwe te maken een Kroon:
        Van het Weest gegroet, als witte Rozen,
        Van het Vader ons, als Parels schoon;
        Door de Kroon gaat,
        Mijn liefde draad
        Tot u mijn Moeders lof, en van uwe Soon:
        Ik kniel voor uwe, ei! ontvangt deze Kroon.
      
    
  