
    
      
        O Liefsten Heer
        Het heeft mij aan zo zeer
        Dat ik als noch u hebt gezocht,
        Door der zinnen leer,
        In mijn Beddeken zeer zocht,
        Naar heden, de reden die leert hier aan mijn,
        V rusten in lusten,
        niet vindigh en zijn.
      
      
        Gij neemt u rust,
        In ene Ziel wiens lust,
        Alleenelijck tot t’s Hemels staat,
        Die naar u zo dust,
        Is u als een Koning raad,
        V ogen verthooghen, hun, Aan zulke klaar,
        En ghye zeer blije,
        Kunt wonen daar.
      
      
        Dit ziende aan,
        Zo wil ik op gaan staan,
        En u veel beter zoeken hier,
        K’sal de Stad om gaan,
        Elke Straat in elk Kwartier,
        De Wijken, door kijken, al zonder respijt,
        En d’hoecken, door zoeken,
        Oft gij daar in zijt.
      
      
        De Stad die ik,
        Wil, om gaan neerstelijk,
        Dat is mij hert vol van u Min,
        Te allen ogenblik,
        Wens ik altijd u daar in,
        De Straten, wilt baten, zijn wensen tot u,
        Goe werken, wilt merken,
        naam ik Wijken nu.
      
      
        Had ik hier bedt,
        Mijn hert op u gezet,
        Had ik door de deugd tot u ghetracht,
        Had’ ik hier ‘het ghebedt,
        Meer gebruikt dag ende nacht,
        K’en hadde met schade, hier moeten zijn,
        Noch leven, al sneven
        gedurig in pijn.
      
      
        God hoogste goed,
        Komt stelt u op den voet,
        Al heb ik u gezocht zeer flauw,
        Ik herneme den moed,
        Om te zoeken u zeer gauw,
        Komt stilligh, goed willig, en wilt u toch niet,
        Ontbinden, Beminden,
        maakt dat-men u ziet.
      
    
  