
    
      
        Vlied ver van mij mijnen Beminden,
        Vlied ver van mij,
        K’vertrou gij en wilt mij niet geheel verslinden,
        Laat m’een weinig vrij,
        Laat mijnen adem wat verhalen,
        Want ik ben heel krank,
        T’is wel met uwen dank,
        Ei Lief en blijft niet dralen,
        Spoeyt wat uwen ganck.
      
      
        Maar neemt gheen acht op deze reden,
        Die ik hier zag,
        Dat gij zo haastelijk van mij zout treden,
        Ik dat weder leg,
        Ik heb heel onbedacht gesproken,
        Door de grote vlam,
        Die mijn hert heel in nam,
        Lief al zijde wat ghedoken,
        Blijft daar om niet gram.
      
      
        Maar Liefste Lief mocht ik gedijen,
        V zoet gezicht,
        Op de gheberghten der Specerijen,
        Als een dijntien licht,
        K’sou mijnen brand weer wat ontknopen,
        Door den zoeten geur,
        Maar Lief als gaat deur,
        Als gij t’stelt aan een lopen,
        Houdt een oog in het speur.
      
      
        Als ik dan verzien uwe stralen,
        Van u aanschijn,
        Dan zal allenskens uwe vlamme dalen,
        In het hert van mijn,
        Maar zo gij wildet bij mij blijven,
        En daar in voleind,
        Want Liefste Lief gij pint,
        Ik sal’t u vlam toe schrijven,
        Zo mijn hert verdwijnt.
      
      
        Xaverius zeer hoog verheven,
        En Koska me,
        Als gij u vlam had in hun hert gedreven,
        En daar hieldet ste,
        Houdt op het is genoeg ontsteken,
        Ziet gheen vlammen meer,
        Mijn hert is veel te teer,
        Oft t’sou mij moeten breken,
        Mijnen God en Heer.
      
    
  