
    
      
        O Liefde Gods zoet is het u aan te hangen,
        T’is wonder een Ziel haar toont gheroeft
        Die met den Wijn der Gratie wordt bevangen
        En van u zoeten Most heeft gheproeft,
        Hij doet haar zeggen tot lafenis,
        Aan die bedroefde Ziel, komt proeft met mij,
        Hoe zoet hij is.
      
      
        Was Pauirelus niet als versuft van zinnen,
        Als hij riep vol van des Minnen brand,
        Heer wie zal mij trekken van u minne,
        Wie zal beletten dat ik blijf constant,
        Wie zal mij trekken van dezen Mast,
        Vier noch vlam, noch Duivel Wereld Vlees,
        Ik ben te vast.
      
      
        Noch meerder Liefde komt hier bij gheresen,
        Hoort Augustinus hoe hij God vereerd,
        Hij zeid waart mogelijk ik God te wezen,
        En God in Augustinus waar verkeert,
        Zo sou ik tonen zonder pijn,
        Dat ik u zoude laten wezen God,
        Ik Augustijn.
      
      
        O Seraphinschen brand van groter werden,
        O Liefde van ons hert en ons ghemoet,
        Gij trekt den Mens geheel op van der Aarden,
        En altijd stadig in u blaken doet,
        Gij gaaft te kennen door uwen schijn,
        al wat-men zoekt och wilt niet anders moet,
        Als Liefde zijn.
      
      
        Wilt Zielen nu voordaen niet anders weten,
        Als dat den Liefsten is om u, ghekruyst,
        Wilt buiten hem ook allen dinck vergeten,
        En soetiens stillekens in hem verhuyst,
        Wilt daar dan zeggen met zoet gheschry,
        Niet anders als gedurig, ik voor u,
        En gij voor mij.
      
    
  