
    
      
        Wanneer wanneer wanneer,
        Alderliefsten mijn
        wanneer zal het eens wezen,
        Dat ik zal tot mijn versaedingh u aanschijn,
        Mogen genieten zien in vollen stralen,
        Liefsten zoet,
        Ach laat in mijn ghemoet,
        Dit geluk eens neder dalen,
        Want mijn Ziel verlangt,
        Naar u enig goed diet het al bevanght.
      
      
        Ziet enen herten dag,
        Dunkt aan mijn Ziel te zijn,
        Veel menighten van Iaeren,
        Dit verlangen doet aan haar een grote pijn,
        Ach Medecijn wilt toch mijn Ziel genezen,
        Want zij is krank,
        T’dunckt haar veel te lank,
        Dat zij moet gescheiden wezen,
        Want zij zoekt haar rust,
        In u mijn hoogste goed met vollen lust.
      
      
        Ik klaegh ik ween ik zucht,
        Ik haak naar u met grote pijn,
        Ik wens te zijn ontbonden,
        Om met u mijn God eens verenigd te zijn,
        Verlost mijn Ziel uit des ghevanckenisse,
        Geeft respijt,
        Dan zal mijnen strijd,
        En alle twee-dracht in mij slissen,
        En mijn Ziel die zal,
        V Lief omhelzen met een blij geschal.
      
      
        Het aarden Lichaam dat,
        Verrot is dat bezwaard de Ziel,
        De aarde is zwaar om dragen,
        T’is den zwaren last die mij op de aarde hiel,
        Laat des tragedie eens ten einden wezen,
        Schuyft de Gordijn,
        Mijn Ziel zal dan zijn,
        Door dit geluk geheel genezen,
        Als wanneer zij mag,
        Genieten dien Goddelijcken dag.
      
    
  