
    
      
        Maar liefste waarom wilde mij kwellen,
        Aan mij te dwingen tot den Sanck,
        Want ik van nu al over lank,
        Mijn Instrumenten heb gaan stellen,
        In enen hoek uit mijn gezicht,
        Daer’t noch allegaar ghedoken licht.
      
      
        Sou het mij lusten hier te Zingen,
        Daar ik ben in een vremde Landouw,
        Daar niet en is dan druk en rouw,
        Ei Liefste Lief wilt mij niet dwingen,
        Want die zijn tong tot Zingen begeeft,
        T’is van node dat zij vrolijk leeft.
      
      
        Ziet mijne Luid is dik bestoven,
        En mijn Thimbal is heel ontstelt,
        Allen dit getuig mij heel verveeld,
        En mijnen geest is heel vervlogen,
        Zo ik mijn Luid in d’handen nam,
        Allen mijn vinghers wierden stram.
      
      
        Waar om mij gekweld dan om te spelen,
        Daar gij hoe mijn ogen bij,
        Schier zijn verblindt door het gheschry,
        Ik moet mijn vreugd bij een ander stelen,
        Want Reysers die zijn buiten de rust,
        Ik zeg dat die gheen Spel en lust.
      
      
        Iae Lief gij hebt het goed om zeggen,
        Want gij en voelt gheen,
        Hoe wel nochtans voor die t’hun,
        Ken wil u reden niet weer leggen,
        Somtijds den Herder op het veld,
        Bij zijn Schaepkens op zijn Fluytien spelt.
      
      
        Al is het enen Muylder op zijnen Meulen,
        En enen Landsman op het veld,
        Somtijds zijn keel tot Zingen stelt,
        Ten zal den Schipper niet vervelen,
        Als wanneer het ghety hem dient,
        En dat het Schip gaat met den wind.
      
      
        Als eens den dag zal zijn gekomen,
        Dat ik zal zijn in het Vaderland,
        Dan zal ik Zingen heel plaisant,
        Als ik de loop-baen heb genomen,
        Dan zal ik maken sulcken jolijdt,
        Dat iegelijk door mij zal zijn verblijd.
      
    
  