
    
      
        Jezus ziet hoe dat ik ben ghewondt,
        Door de stralen van u zoet gelonk,
        V gezicht verlicht mijn teer ghemoet.
        Die smert die het hert, zo verherdt,
        Door u Vriend die mij Mint.
        Ik roep ik zucht tot u Medecijn,
        Och Heer wilt mij helpen uit des pijn.
      
      
        Hoe mijn Bruid klaeght gij van deze smert,
        Ziet eens hoe door-wondt dat staat mijn hert,
        Wilt gij meer, Liefste teer, dan die u, Mindt,
        Dat gij klaeght, u mishaeght, dat gij draagt,
        Liefste mijn deze pijn,
        Wilt gij meer dan dat gij zijt gemeen,
        Met mij ik die ben uwen God alleen,
      
      
        Hoort den lieven Jezus zoet en beleeft,
        Hoort wat soeter antwoordt hij mij geeft,
        Komt ach Komt o alder-liefste mijn,
        Komt toch aan laat ons gaan, op de baan,
        Van den Hof daar Bloemen staan,
        Daar zal ik u tonen hoe k’u bemin,
        En u genieten naar mijnen zin,
      
    
  