
    
      
        O Jezus spandt u booghsken wel,
        Maar niet te fel,
        En wilt mijn hert doorschieten,
        Laat vrij in vlieten,
        K’houdt voor Minne spel,
        Want ik vertrouw als ik zal zijn omvangen,
        Met uwe Min dat gij mij zult ontvangen,
        Want t’is mij groot vermaak,
        Te zijn van u ghewondt,
        Daar naar is het dat ik haak,
        Want dan ben ik ghesont,
        Dus ziet u Pijlen ras en snel,
        Ik zal het wel verdragen,
        Want als ik met u speel,
        O Heer dan gaat het wel.
      
      
        Iae Bruid en nooit mij niet te sterk,
        Tot sulcken werk,
        Gij meyndt vol soetigheden,
        Ras in te treden,
        In het Minne perk,
        Want als ik ben van zin,
        In het hert te glijden,
        Geve ik mijn Pijlen,
        Van mijn Kruis en lijden,
        Zo gij met mij wilt wezen in de zoetigheid,
        Zo moet gij eerst-mael smakken van de bitterheid
        Hoe wel voor jemandt die het kendt,
        Acht het voor Minne lonken,
        Die in de Min zijn dronken,
        Zijn het meer gewend.
      
      
        Jezus als gij mijn herte raakt,
        En dat door blaeckt,
        Met t’vier van uwer Minnen,
        Zo dat mijn zinnen,
        Zijn geheel gheraeckt,
        Dan ben ik blind,
        K’en weet dan van gheen klagen,
        Al t’gheen gij mij toe seynt,
        Zal ik verdragen,
        Gheen lijden ofte pijnen,
        Zal mij zijn te zwaar,
        Al moest ik heel verdwijnen,
        Liefste als ik maar,
        Genieten mag dat groot faveur,
        Dat gij den naam wilt vuren,
      
      
        Dat gij tot alder uur,
        Sijt mijnen serviteur.
        Ik heb mijn pijlen ras en snel,
        Geschoten wel,
        In t’herte van Mater Therese,
        Die uit gelezen was te vreden wel,
        Doen ik haar ghewondt zij en kost niet derven,
        Het lijden oft zij wilde liever sterven,
        En gij mijn uit verkoren,
        Wilt gij wezen mijn,
        Zo moet gij in lijden,
        Ook te vreden zijn,
        Och ja mijn Lief mijn Minnaar zoet,
        Ik stel mij in u handen,
        Glorie ende schande zullen mij zijn zoet.
      
    
  