
    
      
        O Jezus waarom gaat gij vluchten,
        Door u dienst Maagd,
        Ik meinde dat gij had in mij ghenuchten,
        Want gij dikwijls klaeght,
        Als u een Dienaars heeft verlaten
        en een ander Lief,
        Verkiest tot haar gerief,
        Gaat dolen langs de straten,
        Klaeght u ongerief.
      
      
        O Heer gij hebt mij eerst verlaten,
        En weg gegaan,
        Waar hebt gij nu u zoetigheid gelaten,
        Waarom dit gedaan,
        Gij pleegt mij met de hand te leiden,
        Als een Minnaar doet,
        Nu ik het mein voor goed,
        Zo gaat gij van mij scheiden,
        Neen ten is niet goed.
      
      
        Gij plaght mij zoetigheid te zinken,
        In overvloed,
        Om dat gij mij alzo tot u zoudt winken,
        Door u Giften zoet,
        Maar ik ben aan u gebonden,
        Door den Minnen band,
        Zo maakt gij u van kandt,
        Ik wordt alleen bevonden,
        In dit woeste Land.
      
      
        Maar neen k’en wil mij niet bedroeven,
        Door u vertrek,
        Ten is alleenlijk maar om mij te proeven,
        Het en is maar gek,
        Want of gij u wat gaat verbergen,
        Dat en doet gij niet,
        Tot mijn zo groot verdriet,
        Noch ook om mij te tergen,
        Want dit meer geschied.
      
    
  