
    
      
        Komt mijn Bruid mijn schoon vrindinne,
        Liefste Duif die ik beminne,
        Komt onder mijn u kudde weidt,
        Want gij van mijn Schapen zijt,
        Ziet ik heb u komen zoeken,
        Te allen kanten ende hoeken,
        Oft gij mijn Bruid ghepaert,
        Nergens niet te vinden waart.
      
      
        Mijn Ziel is heel verslagen,
        Dat gij mij komt Ionste dragen,
        Daar ik nochtans heb misdaen,
        Eerst van u ben weg gegaan,
        Door mijn zonden en misdaden,
        Doet gij Here noch ghenaden,
        Dat gij mij noch eerstmaal zoekt,
        Tot den weder keer aensoeckt.
      
      
        Bruid ik ben alzo genegen,
        Dank mijn vijanden gaan tegen,
        En zo vriendelijk ontfaen,
        Oft zij noydt hadden misdaen,
        Veel te meer dan mijn Vrindinnen,
        Die niet meer als mij en minnen,
        En mij houden voor hun vriend,
        Daarom is het dat ghy’t verdiend.
      
      
        Dat ik Heer ben afgeweken,
        T’is door krankheid en gebreken,
        D’onghewillighe natuur,
        Valt mij lastig ende stuur,
        Als ik geren u sou beminnen,
        Komt zij met den lust der zinnen,
        Zoekt in alles haren wil,
        Wil ick’t niet het is verschil.
      
      
        Bruid en laat u niet verdrieten,
        Want om mijn min te genieten,
        Moet veel lijden ende strijdt,
        Worden onderstaan met vlijdt,
        Ik weet alleen u vermengen,
        Ik en schenk gheen grote teughen,
        Dan gij wel verdragen kond,
        T’lijden dat is u ghesondt.
      
      
        T’lijden is niet goed om dragen,
        K’neem veel liever mijn behagen,
        In het drinken van den wijn,
        Waar door wij haast dronken zijn,
        K’neem veel meerder mijn verblijden,
        In het minnen dan in het lijden,
        K’hou veel meer van t’minnen spel,
        Dan van t’lijden zwaar gekwel.
      
      
        Bruid hoe kont gij dat gedogen,
        Daar gij wel ziet voor u ogen,
        Wat ik al heb onderstaan,
        En uit liefden heb gedaan,
        Weet eer gij mijn min kont smakken,
        Dat gij moet in als versaecken,
        V natuur en uwen wil,
        Willig lijden zwijgen stil.
      
      
        Wel mijn God ik ben te vreden,
        Als het dan moet zijn geleden,
        Liever hier als wel hier naar,
        Al waar het voor duizend jaar,
        Wilt mij maar u gratie geven,
        Dat ik naar u wil mag leven,
        En u blijven mag getrouw,
        Zo in blijschap als in rouw,
      
    
  