
    
      
        Mijn hert en Ziel verschroomd als ik bepeyse,
        Hoe dat ik heb vergramt zo menig reize,
        Zo menigmaal misdaen,
        Tegen u mijn God en al,
        Dat ik met droef getraan,
        Eeuwig beschrijen zal,
      
      
        Berst uit van tranen gij versteende ogen,
        T’is wel de goedheid die noch gedogen,
        Dat de aarde niet verslint,
        Zo onweerdt creatuur,
        Daar ick’t wel had verdiend,
        Door mijn zonden onpuur.
      
      
        T’is wel verdiend al waart dat mij verpletten,
        Den donder bliksem heel in pulfer zetten,
        Dat de aarde open scheurt,
        Tegen mij een zondaar groot,
        In plaats van mij betreurt,
        Mijn wel verdiende dood.
      
      
        Ik roep tot u o Jezus der ghenaden,
        Gij zijt te e ngoedt g’hen kont mij niet versmaden,
        V liefde d’winght te zeer,
        Want gij ons zeer bemint,
        Ik bid u Lieven Heer,
        Ontvangt mij voor u kind.
      
      
        Alle mijn zonden en mijn boos bedrijven,
        Wilt in den boek van vergetenheid schrijven,
        En steekt hem dan in brand,
        Door uwe liefde zoet,
        Dat gij ghelijcker hand,
        Mijn kwaad vernielen doet.
      
    
  