
    
      
        Zondaar waarom gaat gij vluchten,
        Perst u Ziel met duizend zuchten,
        Waarom wilt gij droevig zijn,
        Ziet gij God zijn Kruis niet dragen,
        T’uwer liefde zonder klagen,
        Om u te helpen uit des pijn.
      
      
        Viren God die gaat geladen,
        Overlast met zijn ghenaden,
        En roep alle komt tot mij,
        Die belast zijt en beladen,
        Ik en zal u niet versmaden,
        Maar k’sal u vertrooster zijn.
      
      
        God gaat met zijn gratie leuren,
        Mens eer gij het moet betreuren,
        Komt en koopse zonder geld,
        Gij hebt geld genoeg gevonden,
        Als gij hebt berouw der zonden,
        Ei niet langer uit en stelt.
      
      
        Vreest gij voor t’aenschijn des Heren,
        T’is genen Leeuw van Iuda meren.
        Maar een Lam vol zachtmoedigheid,
        Met een traentien tot betuigen,
        Kont gij zijne Godheid buigen,
        Want hij is vol medelijdt.
      
      
        Met een aanzicht vol verlangen,
        Zal hij zondaar u ontvangen,
        Want hij uwe Ziel bemindt,
        Dat hij lijden ende slagen,
        Heeft om uwen twil verdragen,
        Zo is God op u ghesindt.
      
      
        Komt dan al met grote hopen,
        Komt tot des Fontein gelopen,
        Worpt u zonden groot en klein,
        In de verdiensten sijnder wonden,
        Laat ze daar in zijn verslonden,
        Tot dat zij gezuiverd zijn.
      
    
  