
    
      
        O Bruid gij wenst zo dikwijls mij te raken,
        Om mij te zoenen aan mijn lieven mond,
        Maar weet eer dat gij daar toe kont geraken,
        Oft eer die vreugd aan u zal zijn ghejont,
        Zo moet gij derven u sinnelijckheydt,
        En ook versterven u begheerlijckheydt,
        Dat voor altijd.
      
      
        Wilt eerst gaan keycken, In de groen Landouwe,
        Wat Boeken dat gij daar, Te wijden vindt,
        Weytse toch wel, En wilt dit wel onthouden,
        Dat zijn u smaeckens die gij bemindt,
        Want mij te minnen en u zelven me,
        T’is tegen zinnen en ook tegen me,
        Ik ben de vre.
      
      
        Bindt met de handekens, Van mijne Minne,
        u quaye en onghereghelde natuur,
        Luister wel als ik u, Spreeck van binnen,
        Dat gij niet zijt, In een ontijdig uur,
        Want ik verzoeke zonder verschil,
        Dat gij vervloeken zoudt u eigen wil,
        En zwijgen stil.
      
      
        Een hert dat zoeken wilt, Mijn min te voelen,
        Dat moet heel ledig zijn, Van alles bloodt,
        Eer ik kan met mijn, Gratie daar in woelen,
        T’moet sterven eerst, Een Geestelijke dood,
        K’ben niet te vreden dat gij naar mij vraagt,
        Ik zoek ook mede dat gij mij behaagt,
        En liefde draagt.
      
      
        O Bruid wilt gij voortaan, Mijn min genieten,
        Doet open uwe deur, Als ik daar staan,
        Schept altijd nieuwen, moet zonder verdrieten,
        Denkt wat ik al, Vyt liefden heb gedaan,
        Voor alle mijn smerten, Heysche ik anders niet,
        Dan heel u herte dat voor mijn geniet,
        Zo gij wel ziet.
      
    
  