
    
      
        O Jezus der vermertigheden,
        Wilt eens aanhoren mijn gebeden,
        Want ik ben een bedroefde Ziel,
        Die hier ootmoedig voor u kniel.
      
      
        Gij zijt den God vol van ghenaden,
        Gij die vergeeft ons boze daden,
        En wilt verstoten u schepsel niet,
        Want ik ben swacker dan een riet.
      
      
        Ik ben gemaakt van uwe handen,
        Doet aan u eigen Schepsel gheen schanden,
        Gedenkt dat gij mij hebt verlost,
        Ik heb u dierbaar bloed ghekost.
      
      
        Wilt tonen dat gij zijt mijn Broeder,
        Zijt in het oordeel mijnen behoeder,
        En doet mij naemaels gheen verwijt,
        Maar denkt dat gij mijn verlosser zijt.
      
      
        Wilde gij u machtig hand uit steken,
        Tegen een Schepsel vol gebreken,
        Dan met den wind wordt weg gevoerd,
        Gelijk den Boom zijn bladeren roert.
      
      
        Ik wil mijn Ziel in tranen wassen,
        Mijn hoofd bestrooien dik van assen,
        Want beter is nu enen traan,
        Als naemaels enen occiaen.
      
    
  