
    
      
        EEns ik aensagh des hemels troon,
        Blinken schoon,
        Verlicht door de stralen der zonnen,
        De boomkens ende velden groen,
        In het saysoen,
        De voghels haar muziek begonnen.
      
      
        Naar haar natuur houden zij choor
        Zoet gehoor:
        Maar wat doen wij arme zondaren,
        Die naar Gods beelde zijn gedaan?
        Blijven staan,
        Als oft wij alle stenen waren.
      
      
        Ook d’Elementen houden ganck,
        In het bedwanck,
        Zij lopen nu en te allen tijden:
        Hoe komt, daar ons is ‘tschoon verstand
        Ingheplant,
        Dat wij de zonden niet en mijden.
      
      
        De aarde brengt ook haar vruchten voort,
        Door een woord:
        De wateren klimmen en dalen:
        ‘Tvier en Locht neemt voor logement,
        ‘Tfirmament,
        Maar wij in de aarde altijdts dralen.
      
      
        Veel dwazen lopen al verkeert,
        Ongeleerd,
        En zoeken hier de brede paden:
        Den engen weg is haar te strang,
        En te lang,
        Wel-lust en kan haar niet verzaden.
      
      
        Christus voor onze deure staat
        Vroeg en laat,
        Hij klopt, hij waarder geerne inne:
        Ontsluyt u herteken met spoed,
        En weest vroed,
        Ontvangt hem met een zoete minne.
      
      
        Hij roept tot u als tot zijn Bruid,
        Overluid:
        Komt al tot mij die zijt beladen:
        Ik zal u in mijn wonden root,
        Klein en groot,
        Ontvangen uit milde ghenaden.
      
      
        Den Phenix die daar hoge was,
        Daalde ras,
        In den schoot der zuiver Kerssouwe,
        ontsteken met der liefden brand,
        Heeft hem pand
        Gegeven tot onzen behouwe.
      
      
        Als een bermhertich Pelikaan,
        Heeft ontfaen
        Voor ons zo veel bloedighe wonden,
        Voldaan uit liefden menichfout
        Aan het hout
        Des Cruyces voor al onze zonden.
      
    
  