
    
      
        HOe mag een mense doch zo blind wezen
        Dat hij in zonden altijd voort-gaet,
        Daar men kan horen, en dikwijls lezen,
        Wat straffe dat er komt naar het kwaad?
        Wij blijven Gods vijanden,
        De ziel moet altijdts branden:
        Dus spoeyt u neerstelijk tot de deugd,
        Schout zonde, betert u als gij meugt.
      
      
        Zeven doot-sonden, daar meer uit spruiten,
        Moetmen zeer schouwen tot alder stond:
        Want zeven deughden zij buiten sluiten,
        En brengen ons tot meerder zond,
        O mensen wilt u wachten:
        Want God zal s’al verachten,
        Die met des zonden zijn besmet.
        Uwe ziele met deughden dan bezet.
      
      
        het Begin der zonden is Hooverdije:
        Want den hooveerdigen God weerstaat,
        Die voor den Here stinckt als een prye,
        En Gods genade ras van hem gaat.
        O stof en slijm der eerden,
        Houdt u van kleynder werden,
        Oodmoedigheyt zoekt, want wie die heeft,
        Den zelven God zijn genade geeft.
      
      
        Weest niet te gierig om geld te schrapen,
        Stelt u hert niet op tijdelijk goed:
        Want al u rijkdom, hof, schuur en schapen,
        Wat batet al, als gij sterven moet?
        De Mildheid wilt aankleven,
        Den armen ook wat geven:
        Want ‘tminste dat den armen gheschiet,
        Vergeld den Here, die het al aanziet.
      
      
        Van all’ Onkuisheid wilt u wel wachten:
        Want zij de ziele ter hellen jaagt:
        Schout vuyle woorden, werken, gedachten,
        Maakt dat u niet onsuyvers behaagt:
        Want naar des vlees ghenuchten
        Zo volgt het eeuwig zuchten:
        Aenveerdt de Reinigheid, het is u best:
        Vlucht van d’onkuysheyt gelijk een pest.
      
      
        Benijdt een ander niet zijn wel-varen,
        Verblijd u niet in zijn tegenspoed,
        Maar wilt de Liefde altijd bewaren:
        Wat kan u schaden een anders goed?
        Nijd is der zonden voedsel,
        En ‘sduyvels kwaad gebroedsel:
        Den nijdighen is des duivels kind,
        Den nijdighen haat dat God bemindt.
      
      
        En weest niet Gulzig door veel eten,
        Van dronken drinken u neerstich wacht;
        Het gulzig brassen doet God vergeten:
        In dronkenschap zijn der vele versmacht.
        Wilt Maticheydt beminnen,
        De wel-lust overwinnen.
        Wee u, die ‘tlijf te seere vervult,
        Want gij noch eens honger lijden zult.
      
      
        Weest traag tot Gramschap, door welk den vrede
        Onder de vrienden gebroken werd:
        ‘Tis rasernije, welke brengt mede
        Veel zonden, en een onrustig hert:
        Leert liever ‘tquaedt verdragen,
        Zo suldy God behagen,
        Die u Sachtmoedicheydt heeft geleerd,
        Waar door men het kwaad ten besten keert.
      
      
        Die ‘sduyvels kussen niet en wilt heten,
        Moet Traagheid vlieden, en neerstich zijn;
        Die niet en arbeid, en zal niet eten,
        Dus doet wat goeds, al is het u pijn:
        Waar die nu weinig saaien
        Die zullen weinig maaien;
        Voor kleinen arbeid hier gedaan,
        Zal men hier naar in het Hemel-rijck gaan.
      
    
  