
    
      
        Gij die daar altijd staat,
        Na de ijdelheid des werelds ongestadig,
        Gij die daar bout op sant-gront onberadig,
        Van eigen liefde kwaad.
      
      
        Meynt gij te zijn al-tijt,
        Gerust in voorspoed op die wankel aarde,
        En dat die door die nooit iemand en spaerde
        V zo zal schelden kwijt.
      
      
        O gij bedrieght u zeer,
        ‘Tis God, die het zeid, die dood moet gij bezuren,
        Noch jaar, noch maand, noch dag weet gij noch ure.
        Noch stond van uwen keer.
      
      
        t’Leven ende den tijd,
        Wordt ongelijkelijk voor al ghesponnen,
        Maar wat verdriet, het is nauwe begonnen,
        Trekt af zonder respijt.
      
      
        Die dood vlieght rondom aan,
        O God om mijn jonk herte te doorwonden
        Zij dreyght den pijl te schieten alle stonden.
        Zonder hop’ van t’ontgaen.
      
      
        O felle wreede dood,
        wilt gij zo haast u met mijn vlees verzaden
        Mag ik mij niet een ogenblik beraden.
        O dood op uwen stoot.
      
      
        O ongenadig hert,
        Onmenschelijcker als de wilde dieren,
        Ik vreze u hand, en wilt zo haast niet stieren.
        V doodelijcke smert.
      
      
        Laas! het en baat klacht noch zucht,
        Op u verderven heeft zij doch gezworen,
        Zij hout niet op, eer dat gij hebt verloren,
        En na het graf neemt u vlucht.
      
      
        Hoe? zal het dan moeten zijn,
        dat ik zal spijzen met mijn vlees de wormen
        Laas! moet het zijn, dat zij mij gaan bestormen
        En schenden mijn aanschijn.
      
      
        Mij schroomt voor zulk gedacht,
        Van schrik en anxt mijn haren al opreizen,
        Gij vlees, gij weet van nu af mijn gepeysen.
        Verfoeyt dan alle u pracht.
      
      
        Wat komt mij nu te baat,
        Goed, eer, geld, ende vleeschelijcke lusten,
        o mens hoe broos is het daar gij derft oprusten
        Alst al zo haast vergat.
      
      
        O vlees, onnuttig vlees,
        Gij hebt mij doen na su zo lange lopen,
        Maar nu eilaas! ik moet zo dier bekopen.
        O vlees, onnuttig vlees.
      
      
        Och nu wat batet mij,
        Dat ik tot uwen dienst mij heb begeven,
        die dood, den put, schenct gym y voor het leven
        En ‘s hellen schrik daar bij.
      
      
        Adieu wereld, adieu,
        V smeken heft mij al te zeer bedrogen,
        Wat gij belooft, het is doch al gelogen.
        Adieu wereld, adieu.
      
    
  