
    
      
        Ziet hoe een kers staat klaar en brand,
        En dood haar zelfs met langer hand,
        Gheen Diamant straelt sulcken licht,
        En gheen ghesteent trekt zo ‘tghesicht.
      
      
        De vlam is het die de kers opstelt,
        De vlam is het die de keersse veld,
        De vlam is het die de kers vergroot,
        En levend’ maakt, en tezamen dood.
      
      
        Het vlammeken en staat nooit stil,
        En weet niet hoe het hem drayen wil.
        Nu recht het hem, nu sinckt het neer,
        Nu trekt hem in, en sinckt hem weer.
      
      
        ’Tis wispelteurich, ongerust,
        Tot dat het eens wordt uitgeblust,
        Al brandende mindert zij daar,
        Al brandende verteyrt zij haar.
      
      
        Met dat het roet hem daar begeeft,
        En niet meer om te teyren heeft,
        Zo is het dat zij de kers verlaat,
        En met de kers te niete gaat.
      
      
        Maar ook de kers sterft alzo haast,
        Met dat men maar het minste blaast.
        Zo die hier blinken nu zo klaar,
        Verteyren hier allengskens haar.
      
      
        En die haar houden voor zo groot,
        Gaan zo ellenghskens na haar dood,
        En geven op een bot haar geest,
        Als zij een wijl hier zijn geweest.
      
    
  