
    
      
        MAghet rein, eerbaar van zeden,
        Wilt gij horen naar mijn reden,
        Het zal u zalig zijn, dat’s klaar,
        Als gij zult zijn overleden,
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd wel waar.
      
      
        Wie zijt gij die door u tale,
        Mij roept als den Nachtegale,
        Smeeckende al op het groene riet?
        om dat ik mij sou afkeren
        Van de wereld, en haar Heren,
        Neen, neen, neen, men doe der niet.
      
      
        Peynst doch op de leste dagen,
        Als God rekening zal vragen,
        Daar het al zal worden openbaar:
        Dan zo zullet gij beklagen,
        Die de zonde nu derft wagen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Ik en wil mij niet zo storen,
        Maar gebruiken mijn thresooren,
        Eer mij den ouderdom valt zwaar:
        Ook dansen, springen, triumpheren,
        En leckerlijck wel bancketeren,
        En nemen zo mijn tijd wel waar.
      
      
        Baltazar hiel ook banketten,
        Maar wilt gij daar wel op letten,
        Wat kwaad door die hem is gheschiet:
        Banketten, dansen zult gij grouwen,
        En alle ‘swereldts wel-lust schouwen,
        Andersints men dient hier niet.
      
      
        Volgt mij naar, ‘tsal u niet rouwen,
        Merkt de vreugd in mijn landouwen,
        Zoete Muzieke men zingt aldaar:
        En door Venus zoet verblijden,
        ‘sDoots gepeins stelt men bezijden,
        Komt daarom, en volgt mij naar.
      
      
        Salomon zal u ook manen,
        Dat de dood kost vele tranen,
        En dat die ‘teyndeken insiet,
        Zal hem wel tot alle stonden,
        Wachten van te doen dood-zonden,
        Andersints men dient hier niet.
      
      
        En wilt niet peinzen zulke dingen,
        Maar eten, dansen, en wel zingen,
        HET is tijds genoeg in het laatste jaar:
        Zoudt gij u jeugd alzo verslijten,
        ‘Tis maar raas van Hipocrijten,
        Daeromt komt en volgt mij naar.
      
      
        In zijn jeugd moet elk genegen
        Zijn, om te gaan des Heren wegen,
        want als rook den tijd weg-vliet,
        En ijdelheid der ijdelheden
        Zijn voorwaar al ‘swereldts zeden,
        Andersints men dient hier niet.
      
    
  