
    
      
        HET Is tijd, het is tijd dat gij nu hoort,
        die daar heel stinkende licht versmoord
        In uwe zonden, der ziele wonden,
        Die tranen, en dat zwaar vermaan,
        Dat u de ziele daar heeft gedaan.
      
      
        Zij riep uit het vier: wacht wacht Gods hand,
        Want hij het kwaad straft met den brand,
        Die men moet lijden, tot alle tijden,
        Ja zo lang als God God zal zijn,
        Betert u leven, wilt wijzer zijn.
      
      
        Al uwe wulpsheid is als den wind,
        Zij vlieght snel weg, als zij begint,
        Wie zal die houwen, wie haar betrouwen?
        Die niemand ooit heeft doen stil staan,
        Van alle die voor u zijn gegaan.
      
      
        Waar is nu Salomons wil-weeldich rijk!
        Is het niet ghesteken met hem in het slijk?
        En alle die minnen, van alle die zinnen,
        Die daar waren vryend’, en maakten den zot,
        Zijn zij niet eeuwig gescheid van God?
      
      
        Wilt niet toeluisteren na ‘swerelts liet,
        Noch haar vals fluiten, ‘tbrengt in het verdriet
        Als die daar varen die woeste baren,
        Worden verleid van de Meermin,
        Vindtmen daar klippen, zij vallen daar in.
      
      
        Aenhoort daar klinken als een trompet,
        Die u wel leiden zal tot Gods wet,
        Die vierige klachten, wilt die wel achten,
        En dat waerschouwen, als ook vermaan,
        Dat u de ziele daar heeft gedaan.
      
      
        Och oft ik drukken mocht in het verstand
        Van al die hier zijn, met Gods hand,
        Die eeuwige wetten, wilt daar op letten,
        Dat cord is al ‘swereldts playsier,
        En daar naar lang het eeuwig vier.
      
      
        Het gaat alzo, ‘tis zo gesteld:
        Daarom, o mens, doet u geweld,
        Gaat af u lusten, wilt gij eens rusten,
        In die playsant’ woon-plaets van God,
        Met die daar leven naar zijn gebod.
      
    
  