
    
      
        O Dochter uitverkoren,
        Mijn alder-liefste Bruid,
        Tot mij zo neigt u oren,
        En hoort naar mijn geluid:
        Als ‘swereldts ijdel kout,
        Daar van dog niet en hout,
        Komt vlieght ter wereld uit.
      
      
        Ik uwen God almachtig
        woonend’ in het hemel-rijck,
        Heb uws geweest gedachtig,
        Die maar zijt stof en slijk:
        In ene Maghet schoon,
        Ben ik Gods lieven soon,
        Geworden uws gelijk.
      
      
        Kan schoonheid u vermaken,
        Rijkdom oft edel bloed,
        wilt na mijn schoonheid haken,
        Die ben het hoogste goed:
        Gheen edelder men vond’
        Ooit in des werelds rond’,
        Mijn liefde smaakt zo zoet.
      
      
        Mijn ongemeten minnen,
        welk mij bevangen heeft,
        wilt neerstelijk verzinnen,
        Voor liefde, liefde geeft:
        wat ik voor u gedaan
        Heb, wilt wel gade slaan,
        Zo lang uwe ziele leeft.
      
      
        Weinig docht mij te wezen,
        Dat ik verdroegh de dood.
        Voor u Bruid uytghelesen,
        Dat deed de liefde groot:
        Waar med’ ik nu verwek
        V hert, en dat voorts trek
        Tot in mijns Vaders schoot.
      
      
        Hier zal ik u voorts houwen
        Al van mijn huisgezin,
        Met mijn genade trouwen,
        Mijn duif, mijn Koningin:
        wel aan, laat varen dan,
        Dat u bezwaren kan,
        Mijn Bruid welk ik bemin.
      
      
        V herte wilt mij schenken,
        Met een gheloft’ daar bij,
        Wilt op mijn liefde denken,
        Houdt u van zonden vrij:
        Mij toch altijd aenhanght,
        Naar mij altijdts verlangt,
        Wenst eens te zijn bij mij.
      
    
  