
    
      
        Mijn Bruid bemint mij dog,
        Laat varen’swereldts vreugd,
        S’en is niet dan bedrog,
        Zonder mij niet en vermeught,
        Al mijn weldaden zaan,
        Wilt die wel gade slaan,
        Die gij van mij hebt ontfaen.
      
      
        Ik heb u naar mijn beeldt
        Gemaakt doen gij niet waart,
        En gesteld in alle weeld’
        Maar in zonden laeght bezwaard:
        Maar mijn ghedanigheydt,
        En heeft niet lang gebeid,
        Ik heb u met troost bespreyt.
      
      
        Mijnen enigen Soon,
        Die zo veel als ik vermocht,
        Die kwam al uit den troon,
        Heeft u met zijn bloed gekocht,
        Al aan het Cruyces hout,
        Heeft hij zijn Bruid ghetrout,
        Maar met gheen zilver oft goud.
      
      
        Al door zijn liefde groot,
        Liet hij hem aan het Kruike slaan,
        En sterf voor u de dood,
        En is in zijn Rijke gegaan,
        Met heerlijkheid bekleed,
        Bevrijd van alle leed,
        Daar hij u een en plaets’ bereedt.
      
      
        Hoort noch mijn Bruid zeer wijs,
        Wat ik hebbe voor een present,
        Mijns Zoons lichaam tot een spijs,
        Schenk ik tot een Sacrament:
        Zijn bloed op elk termijn,
        Onder ghedaent’ van wijn,
        Die’ het wel nut, zal zalig zijn.
      
      
        Neemt mijn genade waar,
        Terwijl die u gebeuren mag,
        Dan suldy allegaar,
        Verschijnen ten jongsten dag:
        Dan zal ik metter spoed
        V komen in het ghemoet,
        Schenckende mijn rijke zoet.
      
      
        Mijn Bruid en beydt niet lank,
        Want mijn tafel staat altijd gedekt,
        Derwaarts zo neemt den ganck,
        En komt niet voor mij bevlekt:
        V boosheid dan uit-roept
        En ‘tquaedt leven verfoeyt,
        Altijd in rein liefde groeyt.
      
    
  