
    
      
        O Rouwig hert! o bitter zuchten
        Van Christi Moeder ende Maagd.
        O droeve Vrouw, zijn dit de vruchten,
        Die den boom minder zonden draagt?
        Den hemel end’ ook de aarde klaeght,
        Als ieder ziet uws herten gront
        Van zeven kanten fel ghewont.
      
      
        Bermhertigh God, soet-hertigh Vader
        Als gij u lieven Zone slaat,
        Peyst dat des weedom allegader
        Diep in des Moeders herte gaat,
        Peyst Vader op des Moeders staat,
        Als gij den straffen Vader maakt,
        Eilaas! des Moeders herte raakt.
      
      
        Als gij die jongh’ en teere leden
        Besneed van ‘tKindt acht dagen oud,
        Dan hebdy diep dit hert doorsneden,
        Des wonden meest de Moeder rond:
        Eilaas! gij dedet om mijn fout,
        Gij straft de Moeder met haar Kind,
        Als gij mij onbesneden vindt.
      
      
        Als gij op bekwame tijden
        V Soon naar vremde Landen drijft,
        De koude die u Soon moet lijden,
        By-naer zijns Moeders hert verstijft;
        Maakt Vader dat des Moeder blijft:
        Want ik voor haar all’ ongeval
        Met blijder herten lijden zal.
      
      
        Als hij was in de Kerk gebleven,
        En zij meynd’ hij verloren was,
        Zij was vol angst, zij was vol beven,
        De tranen vloeydden even ras:
        En loopt niet Moeder, houdt u pas,
        V Jezus die komt wederom,
        Is het dat ik zondaar weder-kom.
      
      
        O zoeten Vader der ghenaden,
        Ziet des Moeders hert heel desolaat,
        Als haren Soon met ‘tCruys geladen,
        In het midden van de moorders gaat;
        Ik weet het is om mijn misdaad:
        het Is Moeder u groot ongeluk,
        Als ik met sond’ u Soon verdruck.
      
      
        O droeve stemm’, o bitter woorden,
        O Vrouw hier uwen Zone ziet!
        Wat docht u Maagd als gij die hoorden
        Begaf u dan het leven niet;
        Om dat ik God met voeten stiet?
        En tot hem als soon niet en kwam?
        V Soon van u zijn afscheid nam.
      
      
        Ziet Vader die betraende wangen
        Van deze Moeder, om de dood
        Van haren Soon aen’t Kruis gehangen:
        Ziet ‘tdroeve pak in haren schoot,
        Waart wonder dat haar ‘therte sloot:
        Houdt op van zonden, zondaar boos,
        Oft maakt haar beide leveloos.
      
      
        Ziet d’ooghen als fonteinen laven
        Met enen zouten-tranen-dauw,
        De Moeder als zij ziet begraven
        Haar liefsten Soon, zij sterft van rouw:
        O zondaar zijdy noch zo flouw,
        Courage, worpt u zonden af,
        En sluit die tezamen in dit graf.
      
    
  