
    
      
        Wat wilt men hier dan beminnen
        Dit krank vergankelijk goed?
        Dat van den Heer’ trekt ons zinnen,
        En dikwijls zondigen doet:
        Het en kan ons dog niet verzaden:
        Want ‘swerelts lust
        Geeft ‘thert gheen rust.
        O zeer wijs die het al kan versmaden.
      
      
        De wereld is God meest tegen:
        Die daar rust zoekt, vinder gheen.
        In u, o God, is gelegen
        Ons opperste goed alleen.
        De wereld woude mij bedriegen,
        En had haat net
        Open gezet:
        Maar tot u, Iesv, kom ik vliegen.
      
      
        Als een duif met Magdaleene,
        O Christe, vlieg ik tot dij,
        En zoeke de gaten der steene:
        Den oprechten steen zijt gij,
        Met veel wonden aen’t Kruis geslagen:
        God, die’k bemin,
        Laat mij daar in
        Nu rusten, en te allen dagen.
      
      
        O Iesv, o mijn verlangen,
        Maakt mij van de wereld bloot:
        Maria wilt mij ontvangen
        In uwer ghenaden schoot:
        Tot u beide neem ik de vluchte.
        Iesv Gods Soon,
        Gods Moeder schoon,
        V te dienen is mij ghenuchte.
      
      
        Wat lof ben ik u, Heer, schuldig,
        Die mij zo zeer hebt bemint?
        Dat u goedheid menigvuldig
        Mij maakt uws liefs Moeders kind?
        Ik en kan’t niet genoeg bedenken:
        Mij zelven heel,
        Al is het niet veel,
        Tot danckbaerheyt wil ik u schenken.
      
      
        Mijn ziel, mijn herte, mijn leven,
        Geef ik u, Heer’, dezen dag:
        Wilt mij u genade geven,
        Dat ik dog volherden mag,
        En mij zelven zo zeer versterven,
        Dat ik voor loon
        Der maagden kroon
        In u rijke eens mag verwerven.
      
    
  