
    
      
        IErusalem gij schone stad,
        Hoe staat gij Bruid in mijn behagen,
        Mijn ogen maakt gij dik zo nat,
        Mijn herte doet gij naar u jagen.
      
      
        Want boven alle schoonheid schoon,
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof ydoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinnen.
      
      
        O gulde Zon, o silv’re Maan,
        O Sterkens blinckend’ als Robijnen!
        Maar die daar eens mocht binnen gaan,
        Duist Zonnen soud’ hij daar vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vaderland, schoon Vaderland,
        Gods alder-triomphantsten throone:
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijgt ten loone.
      
      
        V mueren zijn van goude fijn,
        Bestroyt met peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Sonne-schijn,
        Want gij schijnt zelve boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den Diamant,
        Hoe soetjens lachen de Seraphieren,
        Ook den Karbonkel triomfant,
        Geeft licht in duysentigh manieren.
      
      
        Tapijtsery en is er niet,
        Dit zijn Jeruzalems tapijten,
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en kanse niet verslijten.
      
      
        O schoon Syon mijn liefste Bruid,
        Gij hebt berooft alle mijn zinnen:
        Maar dezen roof doet mij gerief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn ziel: O Heer’ wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden?
        Naar u zo haak ik even zeer,
        Al wilt het vlees mij neerwaarts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hogen Thabor is daar boven:
        Och laat mij met u vrienden al
        V Majesteit eens zalig loven.
      
    
  