
    
      
        AEnschout nu doch gij weeldige herten
        Vwe kranke natuur die stervelick is,
        En doet gij het niet, het zal u smerten,
        Als komt de dood die vreselijk is,
        Hierom zo wilt u spoeyen,
        Die wereld te verfoeien,
        Ik leert u als den Wijze-man doet,
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
      
        Sterven zo moeten wij arm en rijke,
        Wat willen wij ons vermeten dan,
        De pijne der hellen die zal duren eeuwelijcke
        Hij is wijs die’t bevroeden kan,
        Want dansen ende springen,
        Het zijn al verganckelijcke dingen,
        Die dood neemt ons het leven zoet,
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
      
        Bereid u huis in korte stonden,
        Och die dood zal u den weg ondergaan,
        Och wee den genen die dan sterven in zonden,
        Die zullen dan loon na hun werken ontfaen.
        Als die ogen zullen keren,
        Ende ‘therte zal faelgeren,
        waar blijft dan ‘tgeselschap en aardse goed
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
      
        Al zijt gij bezwaard met fantasijen,
        Al zijdy nu bevreesd al voor de dood,
        Wilt gij voortaan nu vromelijk strijden,
        God zal u helpen uit alder nood:
        Aldus leert die wereld haten,
        En wilt de zonden laten,
        De dood die kost ons doch vlees ende bloed,
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
      
        Adieu prieel vol van welluste,
        Bedrieghelijcke wereld en cord solaas,
        Ik wil in God gaan zoeken mijn ruste,
        Ik moet toch eens worden der wormen aas
        Wat salt mij profiteren,
        Hoveren ende banketteren,
        Als die dood komt snel ende onbehoet,
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
      
        Waar zijn ze die plegen te triomferen?
        Zij zijn ghepasseert, men ziet ze nu niet,
        Wat willen wij dan ghenuchte hanteren,
        Als d’eynd’ niet en is dan verdriet,
        Dus laat ons gaan beginnen,
        Ons zelven te verwinnen,
        want de dood komt ras op den standen voet,
        Wat batet al als ik sterven moet.
      
    
  