
    
      
        God Schepper aller dingen u zij lof,
        Die ons gemaakt van slijk en stof,
        Boven ´het redeloos ghediert,
        Met de reden hebt versierd.
      
      
        Hoe zeer is onze reden Heer’ verhoogd,
        Als gij die maakt des lichaams voogd:
        En haar te bewaren geeft
        Een stad, die vijf poorten heeft.
      
      
        Ons lichaam is dat niet een stad voorwaar
        De poorten, der vijf zinnen schaer?
        In des stad de ziele woont:
        Door des poorten zij haar toont.
      
      
        Maar, laas, den helschen vijand loos en kwaad
        Neemt deze stad in met verraad,
        Als de redelijcke kracht
        Aan de poorten niet en wacht.
      
      
        O Here God, bewaard dog mijn gezicht
        Van iet t’aenschouwen dat ontsticht,
        Dat de dood niet in en gaat,
        Door de poort’, die open staat.
      
      
        Wilt stoppen ook de poorte van het gehoor
        Dat achter-klap daar niet gaat door,
        Noch geen vuil oneerbaar woord,
        Dat gehoord, de ziel verwoordt.
      
      
        O Iesv  die in uwe laatste pijn
        Met gal ghelaeft zijt, en azijn,
        Doet mij schouwen overdaad,
        En in het eten houden maet.
      
      
        Laat mij dan ook het rieken matig Heer
        Altijd gebruiken t’uwer eer:
        Mijn gevoelen ook behoed,
        Dat het dog gheen zonde doet.
      
      
        Mijn handen, en mijn tongh’ en leden al
        Bewaard Heer’ van der zonden val:
        Laat ik mij versterven hier,
        Om t’ontgaen het helsche vier.
      
      
        Iesv met vijf wonden aent kruis doorwont
        Doet mijn vijf zinnen t’alder stond
        Volgen den oprechten wet,
        Van de reden hen gezet:
      
      
        Ook van het kwaad mis bruiken mij bevrijd
        Dat ik met u mag zijn verblijd,
        Komende ter zaligheid,
        Die u vrienden is bereid.
      
    
  