
    
      
        O! Moeder Maagd o! Bruid der Sangen,
        Hoe net, hoe schoon syn uwe gangen!
        Hoe grondig u ootmoedighyt!
        Gyhoudt de Wet en lijdt de schande;
        Daar nochtans zelf u Offerande
        Toont dat gij zonder smette zijt.
      
      
        Gij dragh'et Duyfken, zoet van zeden,
        Of het Tortelduyfken, rein van leden;
        Zo presenteert g'u liefste Kind.
        Dat Israël komt zalig maken,
        En al wie naar zijn komste haken.
        Nu Simeon zijt wel gezind.
      
      
        Coragiê Simeon laat varen
        Den wens, den zucht van zo veel jaren:
        En voedt niet meer, ja voelt geen mer
        Dem Here komt zijn volk ontfermen:
        Nu nempt gij, nempt hem in u ermen,
        Ras nempt, en druckt hem aan u hert.
      
      
        Zo werde ik ook net van gangen;
        O! Moeder Maagd o! Bruid der Sangen,
        Ik bidde door u zweert, en pijn;
        VVilt maar een woord ten beste spreken,
        Dat Jesus hem niet en mag vreken,
        Noch mij tot val, maar opstaan syn.
      
    
  