
    
      
        HOe veel o! Heer hoe veel syn u bermhertigheden!
        Ver boven alle wens.
        Gij opent uwen horn aan landen, ende steden;
        En dat al om de mens.
      
      
        O Heer wat is de mens! zijn goederen, zijn vreugden,
        En hebdy niet van doen:
        Die weerdig niet en is, al had hij alle deughden,
        Te ontbinden uwe schoen.
      
      
        Gij hebt de mens gesteld als in volkomen welde;
        Had hij maar vast gestaan.
        Maar door het serpent, eilaas! door Eva, die hem quelde,
        Is Adam afgegaan.
      
      
        'Ken wete niet waarom, de Minnaar liep verloren
        Als uit een zware slaap:
        Maar nu dat's ons geluk; den Herder is geboren
        Om het verlore Schaep.
      
      
        Die gaf ons weer aan ons, op dat wij zouden leven,
        En gaf hem zelven me;
        Op dat wij ons aan hem eens zouden weerom geven wel
        Heer, ik ben te vre.
      
      
        Een ander offer u veel rijkdom en juwelen;
        Ik ben erm, en alleen.
        Een ander offer u veel huizen, en kasteelen;
        Dat en is al maar leen.
      
      
        Ik offer u mijn hert ten volle, niet ten helven,
        In tyt, en eeuwighyt:
        O God! God van mijn hert ik offer u me zelven:
        En zo ben ik het al quyt.
      
      
        Wat derfdy wereld mij, en Satan noch tenderen?
        Ik hoor toe mijnen Heer.
        Wat wildy pijlijk vlees noch mijnen dienst begeren?
        'k En ben mijn zelfs niet meer!
      
    
  