
    
      
        Zalig syn d'Erm van Geest:
        k'En zoek geen meerder feest,
        Dan simpel kost, en kleed. Weg hooverdy; ik haat
        U overvloedichyt, u weld', en overdaad.
      
      
        Zalig die Zachtmoed heeft,
        En zich ten ondergeeft:
        Die niet en wederstaat, of tegenstrydt. Ik wijk
        Om God, en om de deugd, zo hebbe ik t'Hemelryck.
      
      
        Zalig, die treuren, wand
        Haar vreugd is bij de hand.
        Laat kosten wat het mag: die wenen tijdelijk,
        Die zullen blij toch syn, en lagghen eeuwelijk.
      
      
        Zalig den honger, en
        Dorst der Rechtveerdigen:
        Want die keert met geweld van deze Niemed'al
        Zijn wil, en zijn verstand, God hem verzaden zal.
      
      
        Doet gij bermhertichyt,
        k'Segh dat g'oock zalig zijt:
        VVant die een ander helpt, die zal in zijne noot
        Ook vinden troost, en meest in deure van de dood.
      
      
        En niet min zalig is
        Naar goe verstandenis
        Den zuiveren: want die zijn herte zuiver houdt,
        En hier de waerhyt, en hier namaals God aenschoudt.
      
      
        Ook zalig is de mens,
        Die vredt al zijne wens,
        En naar de reden schickt: die niet gelijk een beest
        Aan het vlees en onderwerpt, maar aan God zijne Geest.
      
      
        Noch zalig, die verblydt,
        Wanneer vervolging lijdt
        Om God: want dezen zo als de ander altesaem
        Den hemel toebehoort. Des lesse is bekwaam
      
      
        Kom kinders hoort, kom hoort
        Dit achtmaal Zalig Woord:
        Dat wel een ieder, doch meest de Discipels raakt
        Gesproken op de Berg o! die hier op geraakt!
      
    
  