
    
      
        KOmpt God der liefde, maakt mij rein,
        Gij zijt de levende fontein:
        Maar ik ben vuil, en g'heel bekrofen.
        Ei! zendt toch u genadig vier
        Tot in mijn hert, en beide nier:
        Want ik ben stijf, eng'heel beyrosen.
      
      
        Ik ben verduisterd na het verstand,
        En dol' in het vergeleghe land:
        Van waar ik niet en kan geraken,
        Ten zij ik weder krijg het gezicht
        Door u zevenderhande licht.
        O! hyligh Geest wilt mij hermaken.
      
      
        Ik dwaal' als een verlore schaep,
        En heygh van honger, dorst, en gaep:
        Doch wilde, gij kont mij vervullen.
        In wie gij stort u machtig woord,
        Alwaren z'aen de helsche Poort,
        Noch opstaan, en herkomen zullen.
      
      
        Dit leert Zaccheus, en Matthêus,
        Petrus, en Paulus den Hebrêus,
        En de vermaarde Sondaeresse
        Door g'heel de Principale Stad,
        Die zeven Duvelen in had;
        Maar naderhand u trouw Dienersse.
      
      
        O! Zoeten Gast van mijne ziel
        Wie immer gij verliet, die viel:
        Oft ik u nooit quamp te verlaten!
        Doch blijft gij voor, en achter mij,
        En in, en om; zo ben ik vrij,
        En blij; en alles zal mij baten.
      
      
        Als gij zijt in, dat buiten is
        En doet mij geen verargenis:
        En als gij voorgaet, vind' ik weiden,
        En ik gaan recht, en ik gaan wel,
        Al verre van de baan der hel.
        O! Rechten Geest wilt mij geleiden.
      
      
        Geeft mij licht, en kracht t'alle tyt,
        Geeft o! geeft mij volherdichyt;
        Die maakt u Dienaren als leeuwen.
        Weest mij de Principale Geest;
        Op dat ik kome in de feest,
        En love u in alle eeuwen.
      
    
  