
    
      
        CHristen ziele wildy smaken
        De gerusthyt uws gemoidts,
        Hoort, en leert de vreze Goidts.
        Als de wereld u kompt raken,
        Peyst op die Trompette wel
        Van het Oordeel, ende hel.
      
      
        Kondy haar vermaak niet derven
        Ah! peyst op u leste uur.
        T'is voor zeker, t'is Schriftuur,
        Zo gij leeft, zo zult gij sterven.
        Tracht gij naar een zalig endt;
        Ziet dat g'u eerst wel gewend.
      
      
        Ah! wat is toch van dit leven!
        Ah! wat is van dezen tyt!
        Bepeyst wel wat datge zijt.
        Had gij onder t'volck gebleven
        In het gewoel, g'en had misschien
        Nooit d'opprechte deugd gezien.
      
      
        Wel aan dan o! kloeke ziele,
        Overwindt die helsche Beest.
        Hij vat, en let aldermeest
        Op het einde, naar den hiele.
        Blijft toch altijd even sterk,
        Als een schrans, een bollewerck.
      
      
        Dat u niet en mag vermoeden.
        Segh' wat vreesdy? vreesde noch
        Zijn geweld, en zijn bedrog?
        Gij kont zijne pijl wel hoeden:
        Volgt alleen maar dezen Raad;
        Gaat zeer luttel op de straat.
      
      
        Stoptu ogen, stopt u zinnen,
        Houdt u ziele in u hand;
        Wacht, en spelt met u verstand
        Niet veel buiten: maar al binnen.
        Ziet naar onze lieven Heer,
        Niet naar ymandt anders meer.
      
      
        Zoekt de stilte, weest te vreden.
        O! gelukkig zalig man!
        Die des wyshyt vatten kan.
        Christe mens ik wens u heden
        Dat Gods Geest gans in u lef,
        En u volle volhyt geef.
      
    
  