
    
      
        VVAer zijde lief Sunamitinne?
        Keert weerom, dat ik u mag zien.
        Waar wilde van mijn aanschijn vlien?
        Ei! keert, nu keert keert mijn vrindinne.
      
      
        Die ik zo edel heb geschapen
        Naar mijn Belt, en gelijkenis:
        Zoekt gij dan u verdoemenis?
        O! neen, maar kom, keert tot de schapen.
      
      
        Die ik zo dier heb moeten kopen
        Niet met verganck'lijck goud, of goed,
        Maar met de dood, en met mijn Bloed;
        Hoe veersegh wilde van mij lopen?
      
      
        Gij hebt toch noch gemaakt den Doven,
        En gebouleert; keert niet te min.
        Gij blijft heel vast in mijnen zin;
        En niemand en zal u mij roven.
      
      
        'k Zal uwe weg staken met dornen,
        Op datge niet te wyt en dwaalt.
        Nu zie naer't licht, dat op u straelt.
        Keert, wacht u van mij te vertornen.
      
      
        En wilt u herte niet verherden,
        Maar heden hoort verhoord mijn stem,
        O! Dochter van Jerusalem.
        Wat vreesde? kom, laat mij gewerden.
      
      
        Gij staat in mijne hand geschreven;
        Kom, al is u verkeerthyt groot,
        Ik roep u, kom; al zijde dood,
        Keert weer, zeg ik; zo vinde't leven.
      
      
        Al zijde door u schuld verloren,
        G'en zijt noch niet verloren: pog,
        Pooght, 'k heb op u gehecht mijn oog,
        Om u te maken, als te voren;
      
      
        Ja schoonder, en netter, dan immer.
        Zo wordt g'êert, die de Koninck eert.
        Hij voor u, gij voor hem: doch leert,
        Leert, en keert u van mij meer nimmer.
      
      
        Hoe sulde die liefde vergelden?
        Mijn Bruid, mijn uytverkore vat,
        Ik stel op u, als mijnen Schat
        Mijn herte, en al mijne welden.
      
    
  