
    
      
        IN het midden van de nacht
        Zo mij docht, niet onbedacht
        Ik hoorde een ziele kermen:
        O fel Dood! o tweede Dood!
        En mag ons niemand ontfermen
        Ah! des straf is al te groot.
      
      
        Och! wat ongelukkig Lodt,
        En wat Tornichyt van God
        Heeft ons ellendig bevangen?
        VV'en gevoelen niet, dan haat,
        VV'en hopen, noch en verlangen:
        VVy syn geversticht in het kwaad.
      
      
        Zij vervloekt dan die daar leeft
        Ah! Die ons geschapen heeft!
        Zij vervloekt Vader, en Moeder,
        Zij vervloekt Zon ende Maan.
        Gaat zegt dit Zuster, en Broeder.
        Och! waren wij jonk vergaan!
      
      
        Wij achten ter wereld niet,
        Dan het gene de Oge ziet,
        Eer, rijkdom, ende wellusten:
        Die maar en syn aan het gemoet,
        As slaven, die henen vluchten,
        En stelen haar Meesters goed.
      
      
        d VVy hebben ons zeer gespoeyt,
        Tot alle lust, en vermoeid
        In de wegen der boosheden.
        Wat verdriet ei! wat torment!
        O gewicht der Eeuwicheden!
        VVy lijden nu zonder ent'.
      
      
        O! bedriegelycke Mert
        Des werelds, vol zoete smert!
        Hoe f'nynigh syn uwe Beken!
        Als genok leert Absolon
        Met dry lancien doorsteken,
        In het aanzien van de Zon.
      
      
        Hij meinde de dood t'ontgaen,
        Maar de Muil liep heen de baan,
        En hij bleef aan de boom hangen.
        Zo is het geschiet met ons:
        O Dwaas! Die noch blijft verhangen
        Aan iet dat vergat terstons.
      
      
        VVy hadden het in leven wel:
        Maar nu hoe kwaad in de hel!
        Onze pleisieren syn henen:
        De worm, die nimmer en sterf,
        Blijft alleen, de rest verdwenen
        Gij wellust fijt ons verderf.
      
      
        Hoe bedachter syn geweest!
        Die nu in de Bruylof-feest
        Goe Ciere maken. VVy quelden,
        En hielen met hen de gek,
        Die nu staan in eer, en welden,
        En wij in schand', en gebrek.
      
      
        Voor de genucht van een uur
        Te smaken dit eeuwig zuur!
        O Vonnis zonder berouwen!
        VVy derven ah! het eeuwig Goed,
        Vol droefheid ende mistrouwen.
        En altoos! o tegenspoed!
      
      
        Ziet! hier en is niet dan rouw,
        O! wat een hit! wat een kouw!
        het Gezelschap syn kwade Geesten
        Vol geweld, en hatenyt.
        Och! waren wij geweest beesten!
        VV'en leden nu geen verwijt.
      
      
        Maar wat helpt al dit gesegh?
        Den tyt, ah! den tyt is weg,
        het Is gedaan, het is al verloren,
        Ons Balanze te licht weeght.
        Och! waren wij nooit geboren!
        Den Rechter blijft onbeweegd.
      
      
        Dat maar honderd dusendt jaar,
        Of tien honderd dusendt waar:
        Ja zo veel miljone jaren
        Als druppels syn in de Zee!
        VV'en maakten dus een misbaren,
        Maar eeuwig is onze wee.
      
      
        Eeuwichyt! o! Eeuwichyt!
        Hoe verschilt gij van den tyt!
        VVy sterven, maar zonder sterven.
        Zo lange God God zal syn,
        En zullen wij niet bederven,
        Nochtans verdorven. O! pijn!
      
      
        Zo kermde die erme ziel,
        Wanneer mij de slaap ontviel:
        Al mijne leden die beefden,
        Wanneer op die pijnen dacht,
        Der gene, die onlancx leefden.
        O! Mens u van zonde wacht.
      
      
        Of zijde daar in geraakt,
        Spoed, eer de door genaakt,
        Spoed u, en leert God voorkomen
        In ware Belijdenis,
        En schouwen voor het kwaad. Welk Omen
        Brengt volle versekernis.
      
    
  