
    
      
        wat valt hier lang te staan, wij moeten weten,
        Al is er de Bewaarder voorgesteld,
        Waar Adam met de Vrouw is uytgesmeten,
        Den Hemel is te winnen met geweld.
        Kom kloeke soldaten, getrouwe knechten,
        VVilt vromelijk om prijs, en Krone vechten.
      
      
        Den tyt is cord, hij loopt, hij loopt al henen,
        Als enen Post, die niet weerom en keert:
        En daarom is hij zeker wijs, de genen
        Van jonghs af aan het goed leven heeft geleerd.
        Veel zoeken nu te leven, als zij sterven,
        Die het eeuwig leven nooit en zullen erven.
      
      
        VVy weten wat wij moeten doen, en mijden,
        Ons leven vlieght snellijk als enen pijl.
        Eilaas! hoe vele schietender ter zijden?
        VVy varen over zee in volle zijl.
        Ons schipken dat drinkt, en doordrinckt de baren:
        het Is weg: o! Heer waar is'et toch gevaren?
      
      
        Des lesse heeft de Waerhyt zelf gegeven:
        VV'en hebben hier maar enen korten tyt;
        Terwijle wij dan leven, laat ons leven.
        Vat den tyt in tyts, of gij zijt hem quyt.
        Heeft Ezechias de Zonne doen keren,
        En Josuê doen staan, wie zal het ons leren?
      
      
        VVy sterven van onze Moeders, en wiegen,
        VVy lopen, wij lopen gedurig aan,
        En des zomers, en des winters, vrindt zonder liegen:
        En des nachts, en daags; ook als wij stille staan.
        In het eyndt dan sietmen het best; dan is het te wenen.
        Kost ymandt enen nieuwe tyt verlenen.
      
      
        Maar tweemaels te willen leven, o! zotten!
        De Zonne, en Mane gaan op en af;
        De bomen reizen, en de bomen botten;
        Maar wij eens weg, wij blijven in ons graf.
        VV'en hebben maar een ziele, maar een leven:
        Het ander moet ons een goede Dood geven.
      
      
        Doch goede Dood, ik saghe die nu geren.
        VVaer vinde nu goe mensen, ook maar een?
        Diogenes gonck zoeken met lanteren,
        God zelver kompt zoeken, en vindt'er geen.
        De Mensen en syn geen Mensen, de beesten
        Die leven schier beter, als edel Geesten.
      
      
        Ziet eens! hoe gaan onze dagen, en jaren?
        VVy draaien met de Spinnekop al om,
        En spinnen, en spannen een ijdel garen;
        VVy draaien achterwaarts krom, ende slom:
        VVy maken rechs grove stroppen, en koorden,
        Om onze eigen zielen te vermoorden.
      
      
        De Reden werd door de Zonde benomen:
        Ons leven is een wonder Avondmaal;
        De maltyt is tot maltyt nu gekomen:
        De mensen die lopen schier altemaal
        Van het goed, na het kwaad, als een felle Sater,
        En drinken de booshyt, gelijk kout water.
      
      
        Klein, ende groot, het wilt allegaar aan tafel,
        En tegen het verbodt, en tegen het verbond:
        Zij zouden haar ziel geven voor een wafel.
        het Is eten, het is drinken, tot alderstondt
        De mager Dood de beenderen kompt knagen,
        Die 'tal verslindt, verteerd, wat dat ze klagen.
      
      
        En zo zij leven, zo zullen zij sterven;
        Een Beste leven volgt een Beste dood.
        Dat Aanschijn Gods eeuwig moeten zij derven,
        En waren vergeten in haren noot.
        Zij waren veel beter geen Creature.
        Zien wij toe w'en weten noch dag, noch ure.
      
      
        Ons leven is een horologiê mensen:
        Dikwijls de eerste is de leste uur.
        Wat zouden wij hopen, zouden wij wensen?
        De dingen en hebben hier genen duur:
        En niemand en mag hem zelven verborgen;
        het Moet al verhuizen, ik heden, gij morgen.
      
    
  