
    
      
        THabor glorieuse berg
        Vloed nu honig, ende merg,
        Waar den Heer de God van Bethel
        Stelt in volle Zonneschijn
        In de wolken zijnen zetel;
        het Is, het is hier toch goed syn.
      
      
        Ei ja! Marcus wat gij zegt,
        Docht u Petrus dan zo slecht,
        Als hij daar om t'innich smaken
        Van die liefelijcke Mem
        Wilde Tabernakel maken?
        VVaer ik daar, ik wou met hem.
      
      
        Laat mij smaken uwe min
        Met den jonge Benjamin:
        Here Jesus laat mij proeven
        Uwe zalving, uwe most.
        Dat al maar en kan bedroeven,
        En verslaat niet mijnen dorst
      
      
        Wat is in de wereld toch,
        Dan geveynsthyt, dan bedrog?
        Eer, en rijkdom; haat, en zorgen:
        In den zoeten honichraet
        Leidt de bitterhyt verborgen.
        'Kweet hoe't in de wereld gaat.
      
      
        Ik waar liever enen dag
        Daar men u zoet Aanschijn zag,
        Dan honderd, en dusent jaren
        In de vreugd van dezen tyt,
        In de huizen der zondaren:
        VVaer gij niet gezien en zijt.
      
      
        Hier en is ter wereld niet
        Daar mijn oge rust in ziet
        Swyght bedriger, swyght gij Snepper.
        D'uytverkore Christe ziel
        Haeckt, en hangt aan hare Schepper.
        O! die haar daar vast aan hiel!
      
      
        Thabor glorieuse berg
        Vloed nu honig, ende merg:
        Waar den Heer de God van Bethel
        Stelt in volle Zonne schyn,
        In de wolken zijnen zetel.
        het Is, het is hier toch goed syn.
      
    
  