
    
      
        Van Liefde komt groot lijden,
        En onderwijlen groot verdriet:
        Zo minde de Maget Marie
        Die Gods Soon wel geniet,
        Zij minde hem zeer, zij hadde hem lief,
        Als zij hem zag in lijden,
        Zij en konde gerusten niet.
      
      
        Maria was in lijden.
        Zij ging enen droeven gang,
        Tot Ierusalem voor de poorte,
        Die zij ontsloten vant:
        Daar zag zij komen haar herten lief
        Met enen Kruike geladen,
        Als een verbannen dief.
      
      
        Met weenentlijcken ogen
        Was ‘het dat zij hem aensagh.
        O mij, sprak zij doen eylacy
        Is dit den droeven dag,
        Die van mij is geprofeteerd,
        Dat mijn hert zoude doorsnijden
        Dat wreede bitter zweert.
      
      
        Jezus sprak: o Moeder
        Gegroet zo moet gij zijn,
        Dit Kruike moet ik dragen
        En lijden voor hem die pijn,
        Dat Adam mijn knecht heeft verdiend,
        Voor hem zo wil ik sterven,
        Het was mijn beste vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne
        Een Moeder ongetroost,
        Ik zie hem in groot lijden
        Den Gods Zone alderhooghst.
        Ik min hem zeer, ik heb hem lief:
        Mocht ik hem helpen dragen,
        Zo en waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en zijt daar niet alleyne,
        Sprak een Engel uit den Troon,
        Ik ben een bode zeer wel bekant
        Wel edel’ Maget schoon,
        Mijn Here heeft mij tot u gezant,
        Dat ik u zoude troosten,
        Ik en weet niet of gij hem iet kant,
      
      
        En zoude ik hem niet kennen?
        Ik kenne hem bedt dan gij,
        Ik zag hem in zijn lijden,
        Des lijdt mijn herte pijn:
        Zijn Vlees heeft hij van mij ontfaen,
        Zijn armen sach ik uitrekken,
        Ende aan den Kruike slaan.
      
      
        Ik hebbe hem horen roepen,
        Tot zijnen Vader in den Troon:
        Och willet hen vergeven,
        Zij en weten niet wat zij doen:
        Ontfermt over de mense stout
        Daar ik den dood om sterven moet
        Al aan des Kruiken hout.
      
      
        De Engelen zongen schone,
        Al in den hogen Throone,
        De alderbedroefste Moeder
        Stond onder den Kruiken boom.
        De Moordenaar riep ontfermelijck:
        O Heer wilt mijner gedenken,
        Als gij komt in u Rijk.
      
      
        Jezus verblijde hem seere
        Al in des Moordenaars roep,
        Hij keerde hem wederomme
        Met enen zachtmoedigen moet,
        Hij sprak; O vrindt zijt des wijs,
        Gij zult heden wezen
        Met mij in ‘het Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot sijnder Moeder
        Daar hij aan ‘het Kruike hinck
        Met weenentlijcker stemme:
        Och Vrouwe, ziet hier u Kind:
        Ioannes lieve Discipel mijn,
        Ziet de bedroefde Moeder:
        Want die bevele ik dijn.
      
      
        Zijn leden begonden te beven,
        Hij was zeer ongedaan:
        De dood streed tegen dat leven
        Zo begonste zijn herte t’ontgaen.
        Hij riep, Heli o Vader mijn
        Hoe hebdy mij gelaten
        In dezen ellendigen schijn.
      
      
        Och alle creaturen,
        Die God geschapen heeft,
        Komt nu tot dezer uren
        Met een bedroefden geest,
        Helpt ons beklagen den groten noot,
        Die Hemel en aarde geschapen heeft,
        Die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        De grote Prinse der Heren,
        Is mede de Hemelse Vorst,
        Met alzo heesscher stemmen,
        Sprak hij, o mij dorst,
        Die zoete Fonteine, die ‘het al verzaad
        Met Edik ende met Galle
        Werd hier terstond gelaeft.
      
      
        De enige Soon des Vaders,
        Ia mede de hoge God,
        Daar de Engelsche scharen voor knielen
        Is nu der Joden spot,
        Zij riepen: Cruyst hem, zij maken jolijt,
        Koninck van Israel
        Gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begonsten te wenen,
        De minne bewees haar kracht:
        O Vader daar gij mij om hebt gezonden
        Dat heb ik nu volbracht.
        Zijne stemme was luide en hees,
        Met enen geneyghden hoofde
        Gaf hij hier zijnen Geest.
      
    
  