
    
      
        Het was een Maagd zuiver en net
        Uit Davids stad geboren,
        Het staat geschreven in de wet,
        Van God was zij verkoren.
        Zij was tot allen stonden
        Zuiver van alle zonden:
        Zij is voorwaar, een spiegel klaar
        Voor u Maagden eerbaar.
      
      
        Den vijf en twintigsten van Meert,
        De Maan oud vijftien dagen,
        Den Engel kwam met eren werd
        Tot haar, naar Gods behagen.
        Doen was verwonderd seere
        De edel’ Maget teere,
        Als zij daar zag, het klaar gewag
        Gods Engel voor den dag.
      
      
        Hij sprak haar aan met groot ootmoed
        Ave gratia plena.
        Van waar zo komt mij deze groet’?
        Sprak de Maget Maria.
        Hij sprak met klaar vermonden:
        Gij hebt graci’ gevonden.
        Weest niet vervaard noch ook bezwaard
        Gij zijt van God bewaard.
      
      
        Gij zult ontvangen enen Soon,
        Die gij zult Iesum noemen:
        Hij zal bezitten Davids Troon,
        Eeuwelijk zonder roemen.
        Zij sprak wilt dit bedieden,
        Hoe kan ‘het in mij geschieden?
        Geen Man ik ken, oft staat geprent
        In mijn hert ongeschend.
      
      
        O Maget! en verschrikt u niet,
        Gods kracht zal u bewaren:
        Elisabeth u Nichte ziet,
        Die is boven haar jaren,
        Zij heeft nu met verlangen
        Nochtans een Soon ontvangen,
        Gij zult certein, zijn Maget rein
        En Gods Moeder alleyn.
      
      
        Als zij des woorden hadde gehoord
        Sprak zij met ootmoed seere:
        Laat mij geschieden naar u woord,
        Ziet de Dienstmaagd des Here.
        Terstond kwam daar zeer krachtig
        Den Zone Gods waarachtig
        In de Fontein, zuiver en rein
        Voor ons allen gemeyn.
      
    
  