
    
      
        Lestmael op enen Somerschen dag:
        Maar hoort wat ik bevallig zag
        Van Jezus en Sint Ianneken,
        Die spelden met een Lammeken
        Al in het groen geklaverd land,
        Met een Pap-schoteltjen in hun hand.
      
      
        Die witte, vette voetjens die waren bloot,
        Hun Lippekens als koraal zo root,
        Die zoete vette praterkens
        Die zaten bij de waterkens;
        Het Sonneken dat scheen daar zo heet
        Zij deden malkander met Melcxken bescheet.
      
      
        De een troetelde dat Lammeken zijn hot,
        En de ander kittelde het onder zijnen poot;
        Het Lammeken ging springen,
        Het Ianneken ging zingen,
        En huppelde, en trippelde door de Wei,
        En deze krollebollekens die dansten alle bei.
      
      
        En als het dansen was gedaan,
        Zo most het Lammeken eten gaan:
        En Jezus gaf wat broyken,
        En Ioannes gaf wat hoyken:
        Ter wereld wasser nooit meerder vreugd,
        Als deze twee Cousijntjes waren verheugt/
      
      
        Ioannes zijn klein Neefken nam,
        En zette hem boven op het lam:
        Schoon manneken gij moet reien,
        Ik zal u t’huys gaan leien:
        Want Moerken die zal zijn in pijn,
        Waar dat wij zo lang gebleven zijn.
      
      
        Zij zaten, en reden al overhand,
        En rolden, en tuymelden in het zand,
        En deze twee kleyn’ jonckskens,
        Die deden zulke spronckskens,
        En al de kinderkens sagen hen aan,
        Tot dat zij ten lesten zijn t’huys gegaan.
      
      
        De Moeder die maakte op staande voet
        Van suiker, en melk een pappeken zoet;
        Daar zaten die twee babbaertjens,
        Daar aten die twee slannaertjens,
        En waren vrolijk, en zo blij,
        Geen Konings banquet en heefter bij.
      
      
        Naar tafel zo dankten zij onzen Heer,
        En vielen beyd’ op hunne kniekens neer,
        Maria gaf een Cruyseken,
        Daar toe een suiker huyseken,
        En zong hem stillekens in den slaap;
        En naar het stalleken ging het schaep.
      
    
  