
    
      
        Geswinde bode van de min,
        Iesu liefste mijn,
        Gij zijt den grond van al mijn zin,
        Was mijn Ziele rein:
        Want ik weet dat gij zijt
        Vol van troost, van jolijt en vreugd
        Dat een droevig hert verheugt.
        Waar ik ga, of sta,
        Kom ik vroeg, of spa,
        Ik smelt, vol van smert:
        Want gij roert mijn zondig hert.
      
      
        Als Carbonckels u ogen klaar,
        Bruidegom vol kracht,
        Om te doorstralen u dienaar
        Onder ‘s werelds pracht.
        Valsheid, lust, terght mijn zin,
        Ijdelheid tot gewin, maar gij
        Troost mijn Ziel van herten blij.
        Ben ik klein van staat,
        Arm en versmaad,
        Altijd zijt gij goed,
        En verwacht des zondaars boet.
      
      
        U Kruis, u dood, o Iesu zoet!
        Heeft mij gants doorwondt,
        Mijn zonde die mij treuren doet
        Uit mijn ziels afgrond,
        Neemt gij weg minnelijk
        En belooft eeuwelijk u fijn
        Onuitsprekelijk aanschijn.
        Moght ik u weldaad
        In den hoogsten graat
        Altijd dankbaar zijn,
        Geeft mij dat, o Iesu mijn!
      
    
  