
    
      
        DIE niet en gaat in der godlozen raad,
        Die op den weg der zondaren niet staat,
        End niet en zit bij den spotters onreine,
        Maar dag end nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al zijnen lust, Ia spreekt daeruan eenpaar,
        Die mensch' is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schonen boom,
        Gheplant bij enen klaren waterstroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden,
        Van welken geen droge blat valt bezijden,
        Zo zal die mense zalig zijn bekent,
        Met al zijn doen tot welken hij hem wendt.
      
      
        Maar zo en is het met den godlozen niet,
        Die als kaf verstroyt werden daermen't ziet,
        D'welck van den wind hier end daar werd gedreun:
        Zo zullen zij in Gods gerichte beun,
        End niet bestaan, maar haast vergaan beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kent den weg end der vromen gemoet,
        Hij draagt zorge voor hen end voor haar goed:
        Dies zullen zij wel gelukzalig wezen.
        Maar naedenmael dat onze God geprezen,
        Op der godlozen wegen niet en acht,
        Zij end haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  