
    
      
        Truit bruynetjen wist een vetje,
        Zag een kansje aan weeldigh hansje;
        ‘het Scheen van vaertje rijk in goed,
        En van aardje hoogh-gemoet;
        Want ‘het droeg kleertjes als moije Heertjes,
        Het droeg broosjes met dobbel roosjes,
        En faveurtjes te allen kant,
        Van kouleurtjes alderhandt.
      
      
        Truit ons’ diertje stoockt een vyertje,
        ‘het Leent een rockje, ‘het vleght zijn lockje,
        ‘het Stift zijn kantjes pertinent,
        ‘het Huert pendantjes onbekend,
        ‘het Weet zijn pronckjes, ‘het werpt zijn lonckjes,
        ‘het Ziet zijn zuchtjes, ‘het heeft zijn kluchtjes.
        Zo wil ‘het doeckjen vrijen gaan
        ‘het Broeckjen dat haar wel staat aan.
      
      
        Straks ons’ quantje ziet het dantje
        Met haar Fatsoentjes, en proper schoentjes,
        Hij zeid: Truytje wordt mijn Bruid;
        Daar mee is mijn vrijen uit.
        Zulke wijfjes hebben schijfjes,
        ‘k Drink, dan wijntje van ‘het koele Rijntje,
        Dees’ twee hertjes knopen ‘het vast;
        Een partuertje net gepast.
      
      
        Nu heeft Truytje een Reyn-eytje,
        En ‘het kaal hansje een mager ganske,
        Beide, zonder munt of kruis,
        Beide, zonder kooi of huis,
        Want, ons’ ventje heeft geld of rentje,
        En ‘het klappeytje heeft boschof weytje,
        Ziet zit uit gelezen paar,
        Hoeft kijken op malkaer.
      
      
        Nu ons’ buertje met ‘het partuertje
        Geckt te samen. Doch, zij kwamen
        Haast ter bruiloft, paar en paar;
        Maar s’en werden niet gewaar
        Meer ten besten, als twee testen
        Met brandaris; zo de maar is.
        Zijn twee blancken opgebrast,
        Die ze hadden bei gepast.
      
    
  