
    
      
        HEt is nog niet lang gelen,
        Dat ik over straat ging treden,
        het Was in een der grootste steen,
        Die den Amstel komt bekleden,
        Waar de Mey-Boom wiert geplant;
        Van zo menig brave kwant.
      
      
        Lijs en Elsje om de klugt
        Gingen me eens om te kijken,
        Daar ze het in den Vijlen vlugt,
        Bei te samen lieten strijken,
        het Was al Monsjeurs van hei boughhey;
        Laat ons zingen plant de mei.
      
      
        Doe sprongen zij hand an hand,
        Amstels meysjes vrolik zingen,
        Die daar t'saem met goed verstand:
        Zongen fraye moje dingen
        het Was al zoenen, soenet, mijn,
        Want ik wil gesoenet zijn,
      
      
        Doe kwam daar Lambert de Waal,
        Die dansten daar me in het ronde:
        Was me vrolik op dit maal
        Sprak den slemper op die stonde,
        Quikjes zal met u zeer mooi,
        Datelik treden in het Hooi.
      
      
        Neeltje quickbil ligt en goed,
        Was schier heel den nacht op straten:
        Danste daar met Ian goed bloed
        Die 'er niet en wou verlaten,
        Spronger datelik in haar net,
        Wou met haar in het Kermis bet.
      
      
        Trijntje buik vol goed ter dronk,
        Gink met Stijntje, Truytje troosten,
        Ziet ik hebbe me een spronck
        Gehad van een man uyt't Oosten,
        Ik moet echter vrolik zijn:
        In des heldre Maneschijn.
      
      
        Griet van achteren licht op,
        Wou het planten mee eens wagen,
        Maar zij kreeg van dronken Fop,
        Dicht haar pokkig vel vol slagen,
        Daar toe wierdse uytgelacht,
        Van de gantse Brouwers Gracht.
      
      
        Stijn die had graag me een beurt,
        Dreygde daarom me een dansje,
        het Was docht haar genoeg getreurt,
        Dies verspiltse het Maegde-kransje,
        Waarom sou ik niet wel hei!
        Laten planten me de mei.
      
      
        Ligt gat riep, wel Geert scheun-sin
        Laat ons ook een Vrijer zoeken,
        Wat schort onze Rose-blom:
        Zei zij, en begon te vloeken,
        Willer niemand aan, zij zei,
        Komt en plant met mij de mei.
      
      
        Spring in het veld song overluyt,
        Hier is nog een lekker brokje;
        'k Wou wel dat de mei was uit,
        Om mijn beste rode Rokje:
        Krieg ik me niet haast een man
        'k Laat het strijken zo ik kan.
      
      
        Dit zo hebbend' aangehoord,
        Ging ik mij na Huis begeven,
        'k Strak hier niet een enig woord,
        Voor ik het had opgeschreven.
        'k Maekter van een lied en zei,
        Boet u lust, en plant de Mei.
      
    
  