
    
      
        waarom rast dat volk met sulcken hoogmoed?
        Waarom komen die heidenen te samen?
        Wat is dat ze vergeefs zo woeden doet?
        End raadslaan van dingen die niet betamen?
        Die Koningen hen te samen verbinden,
        Die voornaemst' al zijn ook daar toe bedacht,
        God te bestrijden zij hen onderwinden,
        End zijnen gezalfden met groter macht.
      
      
        Zij spreken t'saem, Laat ons breken met een,
        Haar banden al, daar met zij ons verstrikken:
        End t̕ jok dats' ons hart opleggen gemeen,
        Laat ons verwerpen end breken in stikken.
        Maar God die den hemel bewoent geprezen,
        Zal ze belachen, want haar doen hij ziet,
        Haar opstel zal van hem bespottet wezen,
        Want het is ijdel, end God acht het niet.
      
      
        Hij sals' aanspreken elk bij zijnen naam,
        In zijn gramschap die grootlicks is te vruchten:
        Hij zal ze verbaasd maken al te zam,
        In syn toornicheit die zeer is te duchten.
        End zal spreken: Gij Koningen wilt horen,
        Van waar komt v deze raadslag zo erg?
        Ik heb mijn Koning gezalfd end verkoren,
        Ouer Zion mijnen heiligen berg.
      
      
        End ik zijn Koning van hem toebereid,
        Zal Gods oordeel spreken voor yders oren:
        T'welck is, dat hij mij klaarlijk heeft gezeid,
        Gij sijt mijn Zoen huiden van mij geboren.
        Begeert van mij ik zal v t'eender eruen,
        Veel volkeren haast maken onderdaan:
        Een alzulk rijk zult gij van mij verweruen,
        Dat tot den einden des eertrycks zal gaan.
      
      
        Gij zult dragen enen ijzeren staf,
        Om die al te dwingen dats' v doen ere:
        Gij sults' in den wind verstrooien als kaf,
        End morzelen als een eerden vat teere.
        Dies gij Koningen end Vorsten der eerden,
        Wilt mijn onderwijs met herten ontfaen,
        End gij Rechters wilt met ootmoed aenvęrden,
        Te goed vermaan dat v van mij werd gedaan.
      
      
        Dient God met kinderlicke vreze goed,
        Vreest zijn gramschap end zoekt hem te behagen:
        Verblijd v, end beeft voor hem met ootmoed,
        Ziet dat gij hem geen oorsaeck geeft te klagen.
        Kusset den Zoen dien hij v heeft gezonden,
        Dat hij niet gram zij ouer uwe daad,
        Op dat gij haast tesaem niet werd verslonden,
        End in uwen weg niet schricklick vergat.
      
    
  