
    
      
        Bom bam, bom bam
        Zo gaan bij ons de klokken,
        Als die wel zijn getrokken,
        Niet te ras, noch niet te tam.
        Dinge, dinge dangh zo spelt Steven
        Dan dandara, dandara, dam,
        Den beyart geeft het leven,
        Den Koster trekt hem stram.
      
      
        Trongh, trangh, trongh, trangh,
        Zo gaan bij ons de luiten,
        Daar bij de dove fluiten
        Maken tezamen zoet gezang.
        Dinge dinge dangh zo spelt Steven,
        Dan, dandara, dandara dangh,
        Den beyaert geeft het leven,
        En ik speel op de tang.
      
      
        Klink klank, klink klank,
        Zo spelen boeren glazen,
        Als zij die uytgeblasen
        Laten springen van de bank.
        Dinge ding dangh, zo spelt Steven.
        Dan dandara, dandandara dank,
        Den beyaert gevet leven,
        Het beste kost een blank.
      
      
        Vink vanck, vink vanck
        Zo gaan de Yssche herpen,
        ‘k En wilse met verwerpen,
        Als zij geven goeden klank.
        Dinge dinge dangh, zo spelt Steven.
        Dan dandara, dandara dank,
        Den beyaert gevet leven,
        Duert d’herpe niet te lank.
      
      
        Tik tak, rik tak,
        Zo gaan de kastanietten,
        ‘k En zoude niet beletten
        Hadder iemand in den zak.
        Dinge dinge dangh, zo spelt Steven,
        Dan dandara, dandara dak,
        Den beyaert geeft het leven;
        Ons Claesjen dat wordt knak.
      
      
        Trim tram, trim tram;
        Zo hoord’ ik de Barbieren
        Op cijthers tierelieren,
        Als ik om te scheren kwam;
        Dinge dinge dangh zo spelt Steven.
        Dan dandara, dandara dam.
        Den beyaert gevet leven,
        En Joos scheert op de kam.
      
      
        Drim drom, drim drom
        Zo slaat men de guiterre,
        Maar is zij wat te verre,
        ‘k En gever niet veel om.
        Dinge dinge dangh, zo spelt Steven,
        Dan dandara, dandara dom.
        Den beyaert gevet leven;
        Meer houd ik van den brom.
      
    
  