
    
      
        GIJ Wayluy die de jacht hoog acht,
        En neemt in het schieten u vermakken zoet;
        Hoort toe ik zal het u gaan, verstaan
        Wat nieus dat mij nu lestmael is ontmoet,
        Hoe dat ik des morgens voer
        Vyt schieten met mijn Roer;
        Van alles verzien, wat minder ontbrak:
        Van Kruid en van Loot,
        Van Kaas en van Brood,
        Van Bier en Toeback.
      
      
        Wat heeft het te bedien, goe lien,
        Oft men al heeft het geen dat een mens behoort
        Ik ging zo menigen stond in het rond
        Ik schoot niet, dies wierd ik zeer bedroeft
        Zo dat ik toornig zwoer,
        Straks neem ik tas en Roer,
        Mijn kruid en mijn loot, smijt in de revier
        En lopen ontstelt,
        Verdrinken mijn geld,
        In Wijn en in Bier.
      
      
        Als ik was opgestaan, en gaan,
        Kwam daar een aardig meisje angetreen
        Zij had haar heel moytjes aangedaan;
        Zij zeid, wel Wayman hoe! waar wil je heen
        Hoe komt het datje niet ziet?
        Of deugd u vuurroer niet;
        Het lijckt 'er nochtans wel kuis ende groot;
        Zeg waar het u schort,
        Of komje te kort,
        Van kruid of van Loot.
      
      
        'k Antwoorde op haar reen, 'k zei neen,
        Schoon kind het schort mij aan mijn tuychje niet;
        Want alle mijn tuig is klaar, nemaar,
        Wat zal men schieten daar men niet en ziet.
        Wayman hebt goeden moet,
        Is u gereedschap goed?
        Zo komt in mijn bosje, zeide zij fris,
        Daar zal ickje fijn,
        Behulpzaam zijn
        Zo meughje niet mis.
      
      
        Terstond nam ik mijn Roer, op schoer
        Ik ging met het schoon kind al aan de wind
        Soetertje zij ze blijft staan, leg aan,
        Laat zien wat voor een Wayman datje bint:
        Ziet lustig in dat zwart,
        En mist eens hebje't hart,
        Zo komje niet weder in mijnen Bos,
        Bij dag of bij nacht,
        Dus toon nu u macht,
        Mit schoot ik eens los.
      
      
        Ik raakten den eersten schoot, zeer bloot
        En zeide schoon kind en is het zo niet wel
        Zij syd' gij hebt 'er al recht, mijn knecht
        Gij hebt geraakt, en zijt zo fraai gesel
        Een Kievet met een Kuif,
        Ziet mij noch eens een duif,
        Zo benje die kwant die ik 'er begeer:
        Ik zeide zie daar,
        En mickten daar naar,
        Ik raakten hem weer.
      
      
        Hoor, eerje noch weg gaat mijn maet
        Ziet mij noch eerst een Koekoek van den tak,
        Ik zei, ik kander niet meer, de veer,
        Van mijn vuurroer, die is al veel te zwak
        Kind ziet gij niet hoe dat,
        Mijn haan niet meer en vat:
        Zij nammer mijn vuurroer zelfs ter hand
        En met ene keer,
        Zo haast de veer,
        Al weer gespant.
      
      
        Mijn bandelier nam s'ter hand en vant
        Daar in omtrent noch een halve schoot:
        Zij sprak doen tot haar begeer noch meer
        Ziet mij een mosje dat en is niet groot
        Terstond nam ik mijn Roer,
        Maar hoor eens hoe ik voer,
        Ten gaf'er niet vuur ten woner niet staan
        Dus sprackse bedroeft,
        Wat schat het vertoeft.
        Ten wilder niet aan.
      
    
  