
    
      
        Dromen, o dromen, vermakelijk dromen
        Wat brengt die dromen ons al vreugden an
        Want ik droomden dat mijn engel bij mij kwam,
        Met haar plasier,
        O zoete dromen weest willekomen,
        Al waart dat gij quamt alle nachten schier.
      
      
        Hoe machter mijn Cupido zo tornen
        Dat hij mijn wellusten neemt in acht,
        Want ik droomden zo natuurlijk,
        Dat mijn zoete Lief bij mij lach,
        En ik haar queelden en zij mij streelden,
        O groot playsier dat kwam ons onverwacht.
      
      
        Haar teere Leden en vrindelijckheden,
        Schonk mij des maget uit een zuiver min,
        En ik wierdt in het bed onsteecken,
        Op mijn zoete engelin,
        Denkt eens wat deugden en zoete vreugden,
        Dat ons die dromen bengen in den zin.
      
      
        Dit zoete dromen in het minnen verzoenen,
        Mij in het rusten alzo wel beviel,
        Ik scheen als in een Hemel te wezen,
        Met mijn tweede Ziel,
        Als die vriendinne met eet en minne,
        Haar hert en zinnen mij voor ogen hiel.
      
      
        Ik droomden zeer lange dat ik haar om-vangen,
        Had die schoon maget in mijn armen blij,
        En dat ik Haar rooder wangen,
        Dikwijls kusten aan weder zij,
        Wat zoete lusten dat in mijn rusten,
        Die zoete dromen ons al brengen bij.
      
      
        Ik sou zeggen mogen ik wiert op getogen,
        Als ik in het bed naar mijn engel zocht,
        Vyt liefden heb ik haar Borstjens gesogen,
        Zo mij in mijnen dromen docht,
        Maar zonder graci heb ik elaci,
        Den helen Nacht allenig overbrocht.
      
      
        Och dromen vreugd is minder benomen,
        Al door het komen van den dageraad,
        En doen begon ik te bedenken,
        Hoe het waar in mijnen droom,
        Veel zoete woorden mijn bekoorden,
        Maar het was een zoete Lief zeer wonder schoon.
      
      
        Als ik ontwaeckten doen was ik bedrogen,
        Elaes mijn engel die en vandt ik niet,
        Die mij zo vriendelijk in mijn rusten,
        Haar liefden biedt,
        O zoete dromen hoe doet gij komen,
        Zo menig Minnaar in een zwaar verdriet.
      
      
        Oorlof gij Minnaar het is mij werdervaren,
        Als gij in uwe zoete dromen ligt,
        Met zoete minne-lusten ervaren,
        Zo haas als kwam Auroraes licht,
        het Was al gelogen ik was bedrogen,
        Berooft al van dat zoete Venus wicht.
      
    
  