
    
      
        DOor een nau straetje kwam ik gereden,
        Door een nau straetje kwam ik gegaan,
        Daar vond ik mijn Engel staan,
        En zij was alzo fraai van leden,
        Straligh van ogen en bruin van haar;
        'k Wou dat ik bij mijn engel waar.
      
      
        Ik heb de stoutigheid aangenomen,
        En ik heb haar zeer gegroet,
        Met een aangenaam gemoet,
        Zo ben ik bij haar gekomen,
        En ik bod haar goeden dag,
        Met een aangenaam gelag.
      
      
        Daar hebben wij zo lang staan praten,
        Dat ons den avond overviel,
        En ik stond bij mijn tweede ziel;
        Daar wij te samen wat aten,
        Denkt eens wat droefheid zal daar zijn,
        Als ik nu van mijn herderinne moet zijn.
      
      
        Iongman gij moet retiereren,
        Sa vertrekt, het wordt al te laat,
        het Is hier lang genoeg gepraat,
        Gij moet mij verexcuseren;
        Daar mee nam hij zijn afscheid,
        En heeft met een kusje haar adieu gezeid.
      
      
        Daar van dan is zij getreden,
        Na haar slaapkamer is zij gegaan,
        Denkt hoe meenigen bedroefden traan,
        Dat droeflik over haar wangjes gleden;
        Zo lag zij den gantsen nacht,
        Als zij wel op haar liefste dacht.
      
    
  