
    
      
        VErheugt u Batavieren,
        Maakt blijdschap om en tom,
        Kroont hem met Lauwerieren
        Den Prins d'Orangie blom,
        Die daar zijn trouw Aan een Vrouw,
        Van Konings bloed heeft verbonden,
        Aan Duc de Iorcks kind,
        Die hij der bemint,
        Dien gaf hij zijn trouw te pand,
        Binnen Enghelandt.
      
      
        Maria de Edel Princesse,
        Daar alle deugd in blink,
        Is nu Wilhelmus meestresse,
        Sa haar gezondheid drink,
        Steekt Pecktonnen aan,
        En laat gaan
        Den vuer-pijl tot door de wolken,
        Want ziet den weg aanvaart,
        Maria Stuaert, Al met u Oranjeblom,
        Haren Bruidegom.
      
      
        Een trein wel van twintig Carossen,
        Al met zes peerden in,
        Onder't Canon te lossen,
        Daar Coninck, Koningin,
        In de eerst Koets zat,
        die door het Stat
        Des edel Bruyt Convoyeerden,
        In de ander Koets naar,
        Daar zat openbaar, Die jonge Oranjeblom,
        Met vele edeldom.
      
      
        Al met een magnificente,
        Reden te Kerk alwaar,
        Zij in Conincx presentie,
        Beloofden trou malkaer,
        Trompet en Tamboer gaf rammoer,
        De Klokken luiden met vreugde,
        Al om dit edel paar,
        Dan trouden te gaar,
        Toens reed men met groten lof,
        Daar naar Conincx Hof.
      
      
        Alle die Heren van Londen,
        Menig Marquies en Duck,
        Als des Trou was gebonden,
        Boden hun veel geluk,
        De Tafel gezet vol banket,
        Violen en Bassen kloncken,
        Men dansten paar en paar,
        Men dronk den wijn klaar,
        Al op de gezondheid uit,
        Van Bruidegom en Bruyt.
      
      
        Gij Staten wilt versieren,
        V Schepen te allekant,
        Laat nu de winpels zwieren
        Haalt de Prins weer te Land,
        Die met zijn schoon Bruyt in een schuit,
        Oft Gulden Schip is gezeten,
        Hij brengt zijn liefste mee,
        Die ons haast den vre,
        Zal maken met Vrankrijck,
        Door dit Houwelijck.
      
      
        Prinsen wilt u verblijden,
        Maakt vreugd aan alle kant:
        V naken beter tijden,
        Heden door Engelant,
        Dit Edel verbond, Zal de Lont:
        Van d'Orelogh haast uit blussen,
        Sa roept dan al viva,
        Met vreugden sa sa,
        Viva ons Oranjen-spruydt,
        Met zijn Edelen Bruyt.
      
    
  