
    
      
        Vrolijk hertje venus vreugd,
        Gij die mijn hebt aangenomen,
        Om gerust bij een te komen,
        Om te leven met genught,
        Dat zal u mijn Nymphje missen,
        Want ik nu van u af-loop,
        Om mijn tijd niet te vergissen,
        Ga ik om een aar te koop.
      
      
        Wat is dit voor een gekal,
        Och! wat wil mij overkomen,
        Hoe begint gij nu te dromen,
        Wordt mijn hartje nu heel mal?
        Ei wilt hier niet meer van spreken,
        Of ik zweer u bij de goon,
        Dat ik u dit zal doen wrekken,
        Met vergift, of staal tot loon.
      
      
        Sus mijn engel weest te vre'en,
        Wilt mijn droom des tijd verdragen,
        En lont mijn doch met geen slagen,
        Gebruikt veel liever goede re'en,
        Denkt nu eens wat gij zult aanrechten,
        Anders niet dan druk en pijn,
        Laat ons des onlusten slechten,
        En doen wel en vrolijk zijn.
      
      
        het Zal wel gaan als gij maar denkt,
        Wat dat hij doen hebt gesproken,
        Doen gij laegt in het graf gedoken,
        Spreekt maar recht en ongeveynst,
        Hebt gij mij (ach!) niet belovet,
        Tot der dood te zijn getrouw?
        Maakt nu niet dat men u gelovet,
        Door het zende van u echte trouw.
      
      
        het Is wel waar dat ik heb gezeid,
        En ik u getrouw sou wezen,
        Maar dit doet mij met een vrezen,
        Om dat ik was bij u geleid,
        Ik kan tot u niet resolveren,
        En beloven trouwigheid,
        het Sou mij al mijn leven deren,
        Daar dan wel 'k neem mijn afscheid.
      
      
        'k Wenste liever dood te zijn,
        Als dit droevig woord te horen,
        Noch veel liever niet geboren,
        Als te leven in des pijn,
        Immers moet ik het nu verdragen,
        Dat gij mijn zo wreed aendoet,
        'k Wou gij liever mijn met slagen,
        Of dood trapte met u voet.
      
    
  