
    
      
        ALS ik v bidd' opent v oren,
        O Heer mijne gerechtigheid,
        Laat mijn hert' bang' uwen troost horen,
        End v stedes komen te voren,
        Mijn gebedt na v goedicheit.
        Hoe lang zult gij zoeken gij Heren,
        Mijn eer te schenden met hoogmoed,
        End v tot ydelheit bekeren,
        Die luegen ook t'uwer oneeren,
        Zo lief hebben als gij nu doet?
      
      
        Bekent dat God mij in dit leun,
        Bouen die ander mensen al,
        Tot enen Koning heeft verheuen,
        Die mijn zuchten ende mijn beun,
        Van den hemel verhoren zal.
        Zo gij gram werd, wacht v van zonden
        Misdoet niet tegen zijnen wil,
        Op uwen leger wilt doergronden
        Dit werk. Laat af tot dezen stonden,
        Mij te kwellen met dit geschil.
      
      
        Offert dan een oprecht' offrande,
        Met verslagen hert' end ghemoet.
        Betert v van des zonde end schande,
        End stelt op God (zeer goederhande)
        Geheel al v vertrouwen goed.
        Veel spreken: Hoe kan hij ons leren,
        Dat goed is end God aangenaam?
        Na v goedtheit wilt Heer der Heren,
        V lieflijk aanschijn doch eens keren,
        Tot mij end' al de mijne t'saem.
      
      
        Want meer blijdschap is mij gegeuen,
        Doer v aanschijn Heer goedertier,
        Dan hen is die hier syn verheuen,
        Die met veel wijns end koorens leun,
        Hebbende haren nooddruft hier.
        Dus zal ik mij in goeden vrede,
        Nederleggen end slapen wel,
        Want v goetheit beschikt dit mede,
        Die mij doet hopen hier beneden,
        End int' Rik doet hebben beul.
      
    
  