
    
      
        IS het niet een vreugdig leven,
        In den zoeten vrijen staat,
        Wie zal hem tot Trouwen geven,
        Als die schier is disperaet,
        Door het gelock en geyle lonken,
        Die hij aanziet van een meid,
        Wordt den armen drommel dronken,
        Hij viva de vrijigheid.
      
      
        Wel met recht noemt men het Banden
        Daar de echt u maakt een Slaaf,
        Om te zien na Vrouwe handen,
        het Is een schone milde gaaf,
        Om voor het minder oog te beven,
        Broertje maet het is al gezeid,
        Wilt gij fris en vrolijk leven,
        Hij bemint de vrijigheid.
      
      
        Wie sach ooit een vogel zwieren,
        Schoon hij hippelt in de kouw,
        Die in schijn gaat tierelieren,
        maar veel liever vliegen sou,
        Zal het schaep niet beter grazen,
        Als het vrij allenig Weit,
        Dan gekoppeld om te azen,
        Hij viva de vrijigheid.
      
      
        Wie lust alle dag te kauwen,
        het Gheen dat juist de vrouwe mag,
        Wilt gij het niet zo zal ze grauwen,
        Ieder woord een Donder slag,
        Ia zeid Paulus niet ten rechten,
        Daar hij prijst de enigheid,
        Wie kan hier met reden vechten
        Hei viva de vrijigheid.
      
      
        Aan de tafel om te bikken,
        Heeft de Vrou de vrijigheid,
        Na de beste plaats te schikken,
        Daar het beste beetje leit,
        Schoon dat gij het fuer moet winnen,
        het Is u plicht wordt daar gezeid,
        Het zijn slaven al die minnen,
        Hei viva de vrijigheid.
      
      
        Zal hij niet geruster rusten,
        Die allenig leytte bedt,
        Dekken hem al na zijn lusten
        Daar het aars de vrouw belet,
        Hier ontreckt zij u de dekken,
        Daar het lakken u ontglijt,
        Dat u het Lijf komt naakt ontsteken,
        Hij viva de vrijigheid.
      
      
        Krijgt gij kinders met u beyen,
        Dan zo is het noch meer gebrust
        het Is gedurig dan te schreien,
        Dat gij dag noch nacht en rust,
        Ia gij dient dan wel te sussen,
        Moer en Kinders alle beydt,
        Die u zo gestadig brussen,
        Hij viva de vrijigheid.
      
      
        Zo gij trout een schoon portuertse,
        Dan zo bent gij strak bevreesd,
        Dat zij door een minne kuertje
        V mocht maken horen beest,
        Neemt de Het. eens van het Trouwen,
        Zegt wat is het dan gezeid,
        Anders niet als enkel rouwen,
        Hei viva de vrijigheid.
      
      
        'k Sou noch duizend zaken stellen,
        Maar mydunckt het is genoeg,
        Die hem houden wil uit kwellen,
        Spiegel hem in dezen vroeg,
        Laat de minne dwazen lopen,
        met haar ijdel zoetigheid,
        In haar Ieucht zijn zij verzopen,
        Hout met mij uw vrijigheid.
      
    
  