
    
      
        Onze Willem het aardig Quantje,
        Doet steeds het geen dat ik begeer
        Ach het is zo een Ieugdig Mantje,
        Want ik veel geniet zijn Speer:
        Maar dat het mijn moeder wiste,
        Ik en zag voor al geen raad,
        Want ik mij te zeer vergiste,
        Doch het is nu al te laat.
      
      
        Hij kwam mij onlangs eens vrijen,
        En hij toonde mij zijn Schacht,
        Get hij kon zo lustig strijen,
        Dat ik lag schier in onmacht
        Ik genoot de zate lusjes,
        En ik heb hem wel ontfaen.
        Iae hij gaf mij duizend kusjes
        Doch het best kwam achter aan.
      
      
        Op een Sonnendagh verleden,
        Deed' hij aan mij zijn Behoef,
        Och het ging door al mijn leden,
        Ha mijn dunkt ik het nog proef;
        Ik begon al heel te blozen,
        Vermits hij mijn schonk een Tak,
        Met twee schone Appel-koojen,
        Zo dat aan hen niet ontbrak.
      
      
        O gij schone struik van u aarde,
        Die ik alles toe vertrou,
        Ik en vinde niet op aarde,
        Daar ik meer, als van u hou;
        Gij doet steeds mijn Geest verblyen,
        Dies ik u ontvang als vriend:
        Gij zet al mijn druk ter zijen,
        Schoon gij mij toebreng een Kind.
      
    
  