
    
      
        WILT mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seere,
        In enen grammen zin,
        In uwen toorn veruaerlick,
        Kastijdt mij niet zo zwaarlijk,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt v Heer' ontfaermen,
        End ouer mij erbarmen,
        Ik ben zeer zwak altydt.
        Wilt mij gesondtheit genen,
        Want mijn siel' end lijf beun,
        In dezen mijnen strijdt.
      
      
        Mijn geest hem ook ontstellet,
        Zwaar verschrikken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O HEERE hoog geprezen,
        Hoe lange salt noch wezen,
        Dat ik moet blyuen zo?
      
      
        Ach wilt v tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren,
        Des benaudtheit niet klein.
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar, wt louter ghenaeden,
        Maakt mij Heer daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede,
        Wie is' die daar verbreede,
        V' lof end eer bekwaam,
        Niemand zal in der hellen,
        Vwen prijs schoon vertellen,
        Noch danken uwen Naam.
      
      
        Ik ben moed' end verslagen,
        Van gants den nacht te klagen,
        Ik doe zwemmen voorwaar,
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End mijn leger met enen,
        In mijn tranen eenpaar.
      
      
        Mijn gedaante met allen,
        Is nu (Heer) gants vervallen,
        Door gedurig geklag.
        Om dat aan alle zijden,
        Mijn vianden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken,
        Gij wreede desgelijken,
        Vertrekt nu haast van hier,
        God heeft mijn treurig klagen,
        Na zijn goed welbehagen,
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        Mijn gebedt, noch mijn klachten,
        Maar hoort mij t'syner eer,
        Mijn beden hem bewegen,
        Ik heb van hem verkregen,
        Mijn beghęrten, end meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al mijn vianden,
        Verbaasd zijn zij gewis.
        Teruggh' moeten zij keren,
        Met schaemten end oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  