
    
      
        O ONZE God end Heer zeer hoog geprezen,
        Hoe heerlijk moet doch uwen name wezen?
        Ouer d'eerdryck strekt v heerlickheit schoon,
        Ia wijder dan daar gaat des hemels troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel getuigen,
        Zelfs in den mond der Kinderen die zuigen,
        Daar doer maakt gij tot niet ende beschaemt,
        V' vianden, doer v kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ik wil aanzien ende bemerken,
        Die hemelen, Heer uwer handen werken,
        Die sterren, die mane, die gij doer t'woort,
        Maakt ende stelt een ieder op syn oord.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwonderd seere,
        Wat is het doch van den armen mensch' o Here,
        Dat gij zijner alzo gedachtig sijt,
        End ouer hem zorge draagt te aller tydt?
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier sij gelijke
        Want gij maakt hem ouervloedigh end rijke,
        Van heerlickheit, die doch naakt is end bloot,
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn ouer d'werck uwer handen,
        Als een Heer der seluen in allen landen,
        Zonder wtnemen, alles in het gemeen,
        Hebt gij hem onderdaan gemaakt met een.
      
      
        Ossen, schapen, haar wolle, end haar vellen,
        Die gij op de bergen voedt zonder kwellen,
        End op dat veld weiden doet ouer al,
        In bossen, bergen end in menig dal.
      
      
        Die vliegende vogelen die wel zingen,
        Die vissen der męers end ook alle dingen,
        Dien gij haar wezen end den adem geeft,
        Maakt gij hem onderdaan, iae al wat leeft.
      
      
        O onze God end Heer zeer hoog geprezen,
        Ten rechten moet uwen naam heerlijk wezen,
        Vwes naams heerlickheit in ouervloedt,
        Strekt veel wijder dan den eerdbodem doet.
      
    
  