
    
      
        HEER ik wil v wt s'herten grond,
        Prijzen end ouer al doen condt,
        V' wonderen in alle wijken,
        Die niet en zijn om vergelijken.
      
      
        In v wil ik wezen verblydt,
        Dat is mijn vrueghd tot dezer tydt,
        Vwen naam schoon wil ik ook prijzen,
        End v met lofzang eer' bewijzen.
      
      
        Om dat doer uwe grote macht,
        Mijn viandt wijkt end vlied met kracht,
        End dat hij neder ligt geslagen,
        Doer v aanschijn zwaar om verdragen.
      
      
        Gij sijt zo goed in dezen stand,
        Dat gij mijn sak neemt bij der hand,
        Gij zit tot mijn hulpe volueerdigh,
        Op den stoel als Rechter rechtueerdigh.
      
      
        Mijn vianden hebt gij verdaan,
        End die boos' al haast doen vergaan,
        Gij hebt haar gedachtenis prachtig,
        Te niet gedaan doer v hand krachtig.
      
      
        Wel aan gij loos mens wel bekent,
        Hebt gij v voornemen voleind?
        End vernield ons steden verheuen?
        Is haren naam gants te onder bleuen?
      
      
        Och neen: want God met groter kracht,
        Die eewigh herschet hoog geacht,
        Is op den stoel soo't heeft gebleken,
        Gezeten, om terecht wt te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheid,
        De eerdryck dat hier beneden leidt,
        Wegende die zaken met reden,
        Van alle mensen hier beneden.
      
      
        Daar werd God die toevlucht alleyn,
        Des armen die men acht zeer klein,
        Iae zijn toevlucht die hem in het lijden,
        Zal verkwikken end doen verblijden.
      
      
        Dies zij, dien gij Heer v maakt condt,
        Zullen op v vast staan gegrond,
        Want die tot v gaan (Heer geprezen)
        Zullen hier niet verlaten wezen.
      
      
        Loeft nu met lofzangen zeer klaar
        God die tot Zion woent eenpaar,
        Vertelt zijn grote wonderwerken,
        Maakt dats' alle mensen bemerken
      
      
        Hij gedenkt aan der vromen bloed,
        End wreekt dat met een gram ghemoet.
        Dat geschrei wil hij niet verachten,
        Der benaudder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer gij die mijn God sijt in noot,
        Ziet aan mijn kruis end lijden groot,
        Dat mijn vianden mij opdringen,
        Wt den weg des doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in v gemeyn,
        Vwen lof singh' end anders gein,
        Zijnde verblydt end ook gedachtig,
        Dat gij mij verlost hebt waarachtig.
      
      
        Die boze zijn haastelijk al,
        In haar strikken kommen ten val,
        Haar voeten syn in het net gevangen,
        Dat zij voor mij hadden gehangen.
      
      
        Zo is God geworden bekent,
        Hebbende dit oordeel gheeynt,
        Daarin dat die schalk heeft beuonden,
        T'quaet zijner listen niet om gronden.
      
      
        Dits zeker dat die boze zaan,
        Haast zullen vallen end vergaan,
        God zal die straffen onuertoogen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar den mens ootmoedig O Heer,
        Zult gij vergeten nemmermeer,
        Syn hope die hier is mispresen,
        En zal bij v' niet ijdel wezen.
      
      
        Komt doch Heer toont nu v geweld,
        Op dat de mensch' hem niet en stelt,
        Tegen v, maar dat alle scharen
        Voor v gericht' hen openbaren.
      
      
        O Heer die daar eewighlick leeft,
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaan, dit is mijn wensen,
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  