
    
      
        HOE komt dat gij Heer wijkt van ons zo wijt?
        Ende bedekt v aangezicht zo gaar?
        Verbergt gij v om ons tot aller tijd,
        Te vergeten? ook in den noot zo zwaar?
        In hoogmoed branden die boze voorwaar,
        Zij plagen den armen man zeer misspresen,
        Laat s'in haar listen zelf gevangen wezen.
      
      
        Want die boze beroemt hem met hoogmoed,
        Dat hij zal hebben zijnen lust met een,
        Den ghierigen, die daar verzameld t'goedt,
        Hij zeer prijst: end lastert God in het gemeen.
        Stautlick veracht hij hem bij groot end kleen,
        Die hooftsomm' is aller zijner gedachten,
        Dat God niet is: dien hij zo derf verachten.
      
      
        Al wat hij doet strekt hem stedes tot kwaad,
        Vwe gerichten en bedenkt hij niet.
        Met zijn viandt hij vermeten omgaet,
        End meynt dien om te werpen als een riet.
        In zijn herte spreekt hij en denkt met vliet,
        Niemand en kan mij kranken noch beschaden,
        Nemmermeer zal ik met nood zijn beladen.
      
      
        Met vloeken valschheit end bedrog zeer groot,
        Is zijnen bozen mond vol te aller tyt,
        Syn tonge maakt moeyt' arbeid ende noot,
        In schaden zwaar te doen hij hem verblydt.
        Als een moorder op te veld loert hij vol nijd,
        Om heimelijk den vromen te verworgen,
        Hij bespiedt ook den armen in het verborgen.
      
      
        Hij loert heimelijk gelijk een Leeuw fel
        In den kuil doet, die op een schaepken wacht,
        Om te vangen end te verworgen snel,
        Den vromen, dien hij heeft in het strik gebracht.
        Geueynsdelick houdt hij hem dag end nacht,
        Maar met dien schyn druckt hij zonder ontfaermen
        Ende verderft met groot geweld veel armen.
      
      
        Bouendien spreekt hij in t'hert' zeer onvroed,
        Dat God op des dingen gheen achting heeft,
        Maar dat hij zijn ogen gantslijk toe doet,
        Iae dat hij hier van gheen kennisse heeft,
        Staat op Heer, verheft v, toont dat gij leeft,
        Ziet toch hier in Heer, ende wilt niet vergeten,
        Hen die in anxt end elend zijn gezeten.
      
      
        Waarom werd God van den bozen vol pracht,
        Gelasterd? die daar spreekt in het herte blendt,
        Dat gij op zijn doen gantselijk niet acht,
        Daar gij het doch ziet, het is v al bekent.
        Tot den handel der armen gij v wendt,
        Daarom staan zij op v tot allen stonden,
        Die een helper der weeskens sijt beuonden.
      
      
        Breekt die kracht end den arm vol van geweld,
        Der godlozen, ende bezoekt zeer haast
        Haar boosheit, end hen die voor ogen stelt,
        Op dat ze vergaan end werden verbaasd.
        Dan zult gij Heer (of schoon die boze rast)
        Herschen als Koning, end wt uwen landen
        Werden geroeyt al die schalken met schanden.
      
      
        Gij zult O Heer horen genadelijk,
        Vwes volks stem, dat in elendt verflauwt,
        End versterken met troost gestaedelick,
        Hoort doch t'gebedt des volks dat v vertrauwt.
        Den weduwen end wezen zeer benauwt
        Doet recht, dat die boze hen niet en kwellen,
        End daar tegen hen nu voort niet meer stellen.
      
    
  