
    
      
        OWonderbaerinh zijt!
        Den mens die heeft gezondigd, eñ God die lijdt
        O God! 'kheb u vergramt,
        En gij noch even-wel op mijn liefde vlamt.
      
      
        Ik ben maar slof, en slijk,
        Nochtans om mijnen te wille komt gij uit uwe rik
        Gij zijt den Heer van al,
        En zijt geworden mens voor mij in enen Stal,
      
      
        Ik ben, en kennen moet,
        Uwe slaaf, ja uwen vijand, en gij deer mij doet,
        Dat gij mij maakt uwe kind,
        en dat gij mij opprecht als eigen Vader mindt,
      
      
        Ik heb verdiend de straf,
        Dat ik verdoemt moest wezen, gij nemt mij die af,
        en hebt voor mij voldaan,
        Met gans uwe leven lang veel pijnen onderstaan,
      
      
        Naar ene Doorne-croon,
        [...]n vele geessels slagen, aan elk een ten toon
        [...]eer schandig naakt, en bloot
        Hebt gij om mijn misdaad gesmaakt de bitter dood
      
      
        Ziel! hoe vergheldt gij nu
        Deês alder-grootste liefde, die, God toont aan u?
        ylaes! noch te allen stond
        Doet gij hem aan veel pijn, en smert, waar dat gij komt
      
      
        Gij zoekt staegh uwe ghenucht,
        En Christus hangt vol lijden aan het Kruis en zucht
        Gij hebt hem daar gheheght
        Door uwe grote sond', en sond' op sond' noch legt
      
      
        Verlosser, t'is mij leed,
        Ik bid', wilt mij vergeven, ziet ik ben gereed
        Geheel van nu af aan
        Uit mijnen bozen staat met uwe hulp op te staan.
      
      
        Mijn hulp dan Jesu zijt,
        Op mij laat nederdalen uwe bermhertigheyt,
        Gelijk gij hebt gedaan
        Aan Petro, Magdalen', en aan den Publikaan.
      
    
  