
    
      
        Zegt eens, o Christen mens wie dat gij zijt,
        Hoedanig is het leven, dat gij leidt?
        Welk zijn de werken,
        Vraag ik die gij doet?
        Wilt gij ze merken,
        Gaat in uwe ghemoet.
      
      
        Gij weet, gij zijt vereerd met Christi Naam
        Ziet oft gij tot de zelven zijt bekwaam,
        Zijn uwe fyten
        Zo met deugd verlicht,
        Dat gij cont kwijten
        Uwe verbonde plicht?
      
      
        Het staat u toe (zeid de Schrifture klaar)
        Te volgen Christum op uwe besten naar,
        Gij uyt-ghelesen
        Uit zo groot getal
        Moet aan God wezen
        Zeer getrouw in al.
      
      
        Gij, die altijd bemint den achterklap,
        Oft gij, o Dronckaert, volgt gij Christi stap?
        Oft gij onkuysschen,
        Oft hooverdigh mens,
        Oft die in het tuysschen
        Hebt al uwen wens?
      
      
        Gij die met ieder' een tweedrachtig leeft,
        En die tot ander boosheid u begeeft,
        Zijt gij getreden,
        Vraag ik, in de baan,
        Die hier beneden
        Christus heeft gegaan?
      
      
        Voorwaar gij doolt geheel, want t'is gewis
        Dat gij gaat wegen der verdoemenis,
        Gij gaat de wegen
        Die u Sathan leert;
        Waar door Gods zegen
        Wordt van u gekeerd.
      
      
        Eilaas! ik vrees, dat gij vol angst, en schrik
        Eens wezen zult op dien ogenblik
        Als gij zult scheiden
        Uit het leven hier,
        Om gaan te lijden
        Naermaels t'eeuwigh vier.
      
      
        Want kwade Christenen dan zullen zijn
        Meer dan veel Heidenen vervult met pijn
        Die meer hun leven
        Hebben tot de deugd
        Als gij begeven:
        Dus gij schromen meugt.
      
      
        Schroomt nu op dat g'hier naar het schroomélaet
        Voort-aen de deugd omhelst, en vlied het kwaad:
        Wilt niet wanhopen,
        Want het is noch tyt,
        Den weg is open
        Noch ter zaligheid.
      
      
        I oopt, nemt hem in terwyl' hij open staat,
        Een Christen tracht te zijn met naam, en daad;
        Doet doch uwe besten,
        God heeft vreugd bereid
        Voor die tot t'lesten
        Wettelijk hier strijdt.
      
    
  