
    
      
        STaeckt droefheid mens, Meßias is gekomen,
        Den God van al die heeft nu aen-ghenomen
        Onze natuur; dus laat ons vrolijk zijn,
        Laat ons aan hem den willecom gaan geven,
        Hij komt onze dood, hij komt onze dood,
        Hij komt onze dood, veranderen in het leven,
        In eeuwig vreugd, in eeuwig vreugd,
        In eeuwig vreugd, verkeren onze pijn.
      
      
        Verheugt u al, doch hebt ook mede-lijden,
        Dit teerste Kind dat ons nu komt verblijden
        Gersselt van kouw, hij die het al verwarmt
        Leit hier verstyft, hij heeft het al geschapen,
        Nochtans gheen plaats, nochtans gheen plaats,
        Nochtans gheen plaats, vindt hij om in te slapen,
        Als enen Stal, als enen Stal,
        Als enen Stal, hoort eens hoe hij daar karmt.
      
      
        Gij die bewoond Paleizen, en Casteelen,
        Wilt uwen God een weinig mededelen
        Van uwe plaats: syn leden syn zo teer:
        Ik vrees hij zal van kouw en armoed' sterven,
        het En zij hij komt, teen zij hij komt,
        te En zij hij komt, uwe hulpe te verwerven,
        Het hooi, en stroy, het hooi en stroy,
        Het hooi, en stroy, eilaas! doet hem zo zeer,
      
      
        Onnozel Lam 'kweet dat het syn uwe wensen
        Te wonen in de herten van de mensen,
        Daar wilt gij zijn, daar schept gij uwen lust,
        Mijn hert is u geheel, en gans gheschoncken,
        Doch t'is zo couwt, doch t'is zo couwt,
        Doch t'is zo couwt, maar het zal door minne voncken'
        Straks zijn in brand, straks zijn in brand,
        Straks zijn in brand, zo haast gij daar in rust.
      
    
  