
    
      
        ACh mijn Vrindin en hoort gij mij niet kloppen?
        Zult gij noch lang voor mij uwe oren stoppen?
        Laat mij doch in, 'kben uwen Bruidegom,
        Wij zullen tezamen een verbond gaan maken;
        Geeft mij uwe hert, geeft mij u hert,
        Geeft mij uwe hert, verlaat al d'ydel zaken,
        Die al-te-mael, die al-te-mael,
        Die altemaal, vergaan als ene blom.
      
      
        O minnaar zoet mijn hert is u gheschoncken,
        Ontsteckt het doch met uwe minne vonken:
        Sietick vertrek, en gaan de wereld uit.
        Vaart wel dan wereld met al uwe ghenuchten,
        Voor mij, ik wil, voor mij, ik wil,
        Voor mij, ik wil, nu metter daad ontvluchten
        Al wat mij lockt, al wat mij lockt,
        Al wat mij lockt, en worde Christi Bruyt.
      
      
        Wel jonge maagd, wat wilt gij gaan beginnen?
        Zijt gij berooft van uwe verstand en zinnen,
        Dat gij mij laten wilt die ben zo zoet?
        Waer-om wilt g'uw natuur zo vroeg versterven?
        Nemt uwe vermaak, nemt uwe vermaak,
        Nemt uwe vermaak, 'ken wil u noch niet derven?
        Verlaat mij niet, verlaat mij niet,
        Verlaat mij niet, ei ziet wat dat gij doet.
      
      
        Neen wereld, neen, ik ken uwe loose treken,
        'kEn wil u niet een woord meer horen spreken,
        'kHeb nu te recht gevonden dien mens,
        Die mij alleenelyck hier kan verzaden;
        te Is Jesus zoet, t'is Jesus zoet,
        het is Jesus zoet, die mij hier 'tbest zal raden,
        Op hem, ik bouw, op hem, ik bouw,
        Op hem, ik bouw, hij is al mijnen wens.
      
      
        'k Hoor dit met vreugd, o mijne wel bemind
        Roept mij in nood; gij zult uwe helper vinde.
        Als 'swereldts banden zullen zijn ontdaan,
        Dan zult gij eerst gaan uwe geluk beproeven
        Verlaat op mij, verlaat op mij,
        Verlaat op mij, u en zal niet behoeven,
        Blijft gij getrouw, blijft gij getrouw,
        Blijft gij getrouw, in deze woeste baan.
      
    
  