
    
      
        WEl lieven mens, waerloopt gij dan?
        Schynick te wezen aan u een Tiran,
        Dat gij geduriglijk van mij zo vlied?
        Ben ik niet, die het al om u u verliet?
        Gij hoort mij toe,
        Wel lieve ziel, wel hoe!
        Wilt gij mij derven?
        Zo zult gij sterven,
        Zijt gij 'tleven moe?
      
      
        Ontsiet gij dan wat arebeydt?
        Waar wilt gij vluchten daar gij niet en lijdt?
        Ik bidt u, opent mij doch uwen grond,
        Is het rust te wezen in de ziel ghewondt?
        Ik merckwel neen
        Aan alle uwe gheween,
        En swarigheden,
        Die gij met reden
        Dan verdraagt alleen.
      
      
        Geeft u de wereld wat vermaak,
        Voorwaar zij nemt u wel de grootste sak,
        Als zij zo haast uwe edel ziele dood:
        Eylacen! zij maakt u van deughden bloot.
        Gij zoudt vergaan,
        teen waar mijn graci' zaan
        In kwam te stade
        Door mijn genade,
        En mijn zoet vermaan.
      
      
        Al hebt gij somtijds wat verdriet,
        t'Is om uwe zonden, wel en weet gij niet,
        Dat men hier lijden, ende strijden moet?
        Gij staat te cryghen naermaels t'eeuwigh goed.
        Wel aan dan strijdt,
        Vreest genen arebydt:
        Laat niet verdrieten,
        Gij zult genieten
        Loon op zijnen tijd.
      
    
  