
    
      
        O Mens die mij hier komt aanschouwen
        Antwoordt mij eens ter goeder trouwen,
        Is er wel droesheydt, ofte pijn.
        Is er wel lijden hetwelk gheleken,
        Met recht kan wezen bij het mijn?
        Wilt uwe goed dunken vrij uitspreken.
      
      
        Mijn lichaam, mijne teere leden
        Door-siet van boven tot beneden,
        En merkt eens oft daar ivers werd
        Ook d'alder-minste deel gevonden,
        Het welke niet en heeft syn smerdt,
        En niet en is vervult met wonden.
      
      
        Vol weedom is geheel mijn herte,
        Mijn ziele leidt zo grote smerte,
        Dat gij, noch genen mens die leeft
        En zijt bekwaam om te bespeuren
        Wat droefheid haar bevangen heeft,
        En hoe eilaas! zij compt te treuren.
      
      
        Uit liefde kom ik dit te lijden,
        Op dat gij u eens zoudt verblijden,
        O mens die moest om uwe misdaad
        Zijn inder eeuwigheid verloren,
        Hier-om tot uwen troost, en baat,
        Ik uwen God ben mens geboren.
      
      
        Wat weder-liefde komt gij geven
        Aan mij, die heb voor u mijn leven
        Aan 'tKruys gheschoncken, zo gij weet?
        Zoudt gij wel om mij te behagen
        Een spijtig woord, oft enig leed
        Willen verduldelijk verdragen.
      
      
        Hoe zijt gij dan ter tydt te vreden
        Als gij door lijden wordt bestreden?
        Eilaas! door onverduldigheid
        Gaat gij terstond een ider klagen,
        Dat u zo veel wordt op-gheleyt,
        En roept, o Heer, cord mijne dagen,
      
      
        Ik en zal niemand overladen,
        'kBen enen Vader der ghenaeden,
        Ik zien een-ieders cranckheyt in;
        Maar ik bekenne, en belyde
        De welke ik het meeste min
        Ik op der aarde meest castyde.
      
      
        Wel aan dan mens, wilt zijn verduldig
        Al had gij lijden menigvuldig,
        Volgt altijd Iob met cloecken moet;
        En laat het u doch niet verdrieten,
        Zo zult gij nar-mals 'teeuwigh goed,
        En d'eeuwigh vreugd met hem genieten.
      
    
  