
    
      
        Waarom o Bruyt sijt gij zo droef
        Wanneer ik u met enig lijden proef,
        Weet gij niet, dat die wordt bemint van mij,
        Ik hem op d'aerd' gheduerighlyck casty.
      
      
        Ziet mijne Heiligen eens aan,
        Ach wat en hebben zij niet onderstaan;
        'kHeb hun (ghelyck in het vier men proeft het goud)
        Gheproeft met pijn, en lijden menig fout.
      
      
        Voort-aen dan ziel niet meer en claeght,
        Maar alle lijden cloeckelyck verdraagt:
        Want 'tdient doch al tot uwe zaligheid,
        Het gene u van mij wordt op geleid.
      
      
        Ik ben bezorgt voor u, mijn Bruyt,
        Hoort naar mijn woorden, en naar mijn geluid:
        Ik wil u hebben gans naar mijn behaag,
        Gemerkt dat ik u grote liefde draegh.
      
      
        'k Verzoek van u geheel uwe hert,
        Gaaft gij het iemand anders 'twaer mij smert;
        Zegt dan met Paulus ik en lef niet meer,
        Maar in mij leeft nu mijnen God en Heer.
      
      
        Is het dat gij wettelijk hier strijdt,
        Gij zult hier nar-mals wezen zo verblydt,
        Dat gij zult zeggen, dat het lijden hier
        Bij zulk verblijden min is dan een sier.
      
      
        Weest altijd vroom, en kloek van moet,
        Mijn jok is zeer ghemackelyck en zoet,
        En ik en legge niemand op meer last
        Als hij vermagh, en op syn leden past.
      
      
        Stelt al uwe lijden eens by't mijn,
        Bedenkt mijn wonden eens, mijn dood, mijn pijn
        Ik weet dat gij tot mij straks roepen zult:
        Met lijden, Heer, mijn leven staegh vervult:
      
      
        Zeer krank, beken ik, is den mens,
        Maar ik daar tegen ben tot uwen wens
        Bermhertigh, en een goedertieren Vaar
        Die voor de daad den goeden wil nem' waar.
      
      
        Vaart wel mijn Duif, getrouw gaat voort,
        Schept nooit ghenucht, dan in het ghen' behoort:
        Dat buiten mij is, is vergankelijk,
        En anders niet als aarde, stof, en slijk.
      
    
  