
    
      
        Gegroet weest, en ghebenedeydt
        Maria Moeder der bermhertigheydt,
        Onze leven, zoetheid, hop' in tegenspoed;
        Weest duizend fout, o Koningin gegroet.
      
      
        Wij Evas Kinders vol misdaad,
        Hier balling, roepen tot u vroeg, en laat,
        Bedroeft, ellendig in dit tranen dal
        Verzuchten wij tot u met droef geschal.
      
      
        Onze Voorspraeckersse dan wel aan,
        Op ons bermhertigh wilt uwe ogen slaan,
        En Jesum, zoete Maagd, uws lighaems vrucht
        Aan ons vertoond naar alle onze gezucht.
      
      
        Ei Moeder Gods staat ons doch bij,
        Op dat van zonden wij ons houden vrij,
        En nu voor-taen omhelzen zo de deugd,
        Dat wij met u eens mogen zijn in vreugd.
      
    
  