
    
      
        O God wien men al eer moet zinken
        Op aarden en in het Hemelrijk!
        En wilt niet laten t'overdincken
        Dat gij mij hebt gemaakt van aerd' en slijk.
      
      
        In t'herte mijn compt dickx geklommen
        Waarom dat ik op dezer aerde',
        Tot zulke cleenheyt moeste commen
        Dat ik van slijk en stof moest syn vergaard.
      
      
        T'is waar had' gij het goed gevonden
        Van weerder stof te schapen mij,
        Gij kost dat doen, tot alle stonden
        Gij waart daar in geheel van wille vrij.
      
      
        Al ben ik hier in zulker voegen
        Bij een gevoegd, en dus vercleynt:
        Ik heb'hier in noch mijn genoegen
        K'en weet niet wat gij van mij hebt gemeind.
      
      
        Zo lang' den pot is onder handen
        Daar wordt zeer dikmaals onderzocht
        Of hij tot eer, of wel tot schanden
        Van zijnen meester zal syn op ghebrocht.
      
      
        'K doe de gelijkenis van dezen
        Aan mijn lichaam zo menig keer,
        Oft enen pot van schande zal wezen
        Of wel door u ghenae, enen van eer.
      
      
        Lof die den pot van mijn lichame
        Met een schoon ziele hebt vereerd,
        Maecks alle beide zo bekwame
        Dat de een en de ander tot u weder keert.
      
    
  