
    
      
        VRinden uyt-ghelesen
        Die hier zijt versaemt,
        Wilt doch vrolijk wezen:
        Want het teenemael betaamt,
        Dat men vrolijk zij van geest
        Als men ivers is te feest.
      
      
        Eet, en drinkt met lusten,
        En weest niet bedroeft,
        Laat de zorge rusten,
        God geeft al dat ons behoeft:
        Dat er niemand pyse hier,
        Als van maken goede cier.
      
      
        Komt gij Sangh-Goddinnen,
        [...]aat Parnaβi dal,
        Wilt een Lied beginnen
        Met een over zoet geschal.
        En gij Pan komt met u Fluit,
        Geeft een aangenaam geluid.
      
      
        Phoebe met uwe Herpe
        Komt spelt uwe partij.
        Clio met Euterpe
        Woeght u bij deês melody.
        Orphée spelt op uwe Lier,
        het Samen maakt een zoet getier.
      
      
        het Is niet alle dagen
        Dat wij tezamen zijn,
        Dus laat zo nder claeghen
        Ons verheughen groot, en klijn:
        Ei laat ons doch alle gaar
        Dezen tydt nu nemen waar.
      
      
        Vreugd in deugd, en eren
        Is bij tijden goed;
        Op dat wij vermeren,
        En versterken onzen moet,
        Om met meerder kracht, en vlydt,
        God te dienen te aller tydt.
      
      
        Om dan God te dienen
        Beter nu voortaan,
        Al waer't tot den tienen
        Laat het ons hier houden staan:
        'k Hope, dat ons deze vreugd
        Stieren zal tot grote deugd.
      
      
        Men moet sigh ook kwijten
        Met een goed' santé,
        Momus zoudt 'tverwyten
        teen waar zaken dat men't de:
        Want hoe wel het al gheschiet,
        Noch zegt hij, ontbreckter iet.
      
      
        Wilt dan Bacche zinken
        Mildelijk van het best;
        Men zal rondom drinken
        Van het beginsel tot het lest.
        Ioufvrouw ik stel tot 'tbegin
        Uwe ghesontheydt hier med' in.
      
    
  