
    
      
        O Goeden God waar sa lijk henen treden?
        Waar dack'my keer/k'vinde mij in duisterheid
        En hier bij zo vind'ick mij,
        In droef geducht, en zwaar gezucht
        Hier van alle zij.
      
      
        Ten was gheen noot zo zeer mij te bezwaren
        Had'ick hier al u vermaan willen invaren,
        Maar helaas, als enen d'waes,
        Heb ik gegaan, en mij misgaan
        met het s'werelts aas.
      
      
        Ik docht al voor den zin wat zinnig drijven
        Dat ik daarom niet te min verlicht sou blijven,
        Naar mijn meen', het docht mij cleen
        Dat gij zo licht, met u klaar licht
        Van mij zoudet scheen.
      
      
        Zo zaan ik wiert geraakt van t'swerelts schichten
        Ik wiert berooft van u klaar Hemelse lichten
        Zo dat ik mag doen groot beklag
        Dat ik den nacht, hebbe voort-ghebracht
        Voor den klaren dag.
      
      
        In dezen nacht moet ik naar u blent potten,
        En onderstaan van u volk al het bespotten;
        Waar ik tast', k'n hou niet vast,
        Waar dat ik vlie, niet en zie,
        D'welck mij is groot last.
      
      
        Loft wilt op mijn begin van leedschap dincken
        Biet mij de hand, laat op mij u licht doch blinken
        Lieffen Heer, doet mij des eer,
        Ik zal voorwaar, u volgen naar
        Nu en lancx om meer.
      
    
  