
    
      
        O Here Jesus k'moet u claeghen
        Ik ben heel krank en onghesondt,
        Mijn cranckheyt  wast van dag tot dagen
        Compt en geneest die nu terstond,
        Hoe cont gij u alzo vermijden
        Zonder te hebben mede-lyden?
      
      
        Voor mijnen knecht com'ick niet spreken
        Dat is, niet voor het lichaam mijn,
        Maar voor mijn zelven ziels gebreken,
        Verzoek ik u tot Medecijn,
        K'weet u expert hier in te wezen
        Gij hebter zulke meer genezen.
      
      
        Den Medecijn zeer wel hervaeren
        En is hier op der aarden niet,
        Voor al de gene die wel varen
        Alzo gij zelve hebt bediet:
        Maar wel voor hun die ziek hun voelen.
        En door de sieckt' in cranckheydt woelen.
      
      
        T'is waar g'en moet van zelfs niet commen
        Dat ik in het roepen, waar te traeg',
        Men zegt ghemeyn men dient gheen stommen,
        En daarom is het dat ik het u vraeg';
        G'en cont u niet verexcuseren
        Gij moet mij hulpe presenteren.
      
      
        Biedt mij u hand, opent mijn ader
        Met t'vliem van u Bermhertigheydt,
        En trekt daar uytte allegaeder
        Die storen mijn ghesondichheydt;
        Trekt daar uit, d'onvolmaeckticheden,
        Die ik in mij noch hebbe heden.
      
      
        Orlof, O God vol medelijden
        Als nu, en altijd zijt geweest,
        En gaat niet weg van mij ter zijden,
        Maar compt mij aan, en mij geneest:
        Of spreekt een wordt tot mynder baten
        Mijn cranckheydt zal mij haast verlaten.
      
    
  