
    
      
        Och here God al mijn ghepeysen
        Doen mij zo veel beroerten aan;
        Zij doen mij bekommert staan
        Hoe ik mijnen weg zal reizen
        Die hier resteert te doen van mijn
        In deze wereltsche woestijn.
      
      
        K'heb wel gegaan in mijn beginnen
        Doen ik u nam voor een voorbeeld;
        Maar het heeft mij hier verbeeld
        K'heb' aanzien den weg der zinnen,
        Doen is gedaald in mijn gedacht
        Dat hij mij corter tot u bracht.
      
      
        Dezen weg ben ik in gheganghen
        Door bos passaigen, en door veld,
        Maar als nu staan ik versteld
        Enen dool-hoof compt mij prangen
        Waar van ik niet en weet den keer
        D'welck mij aendoet druk ende zeer.
      
      
        Hoe dat ik door naturen leren
        Inga den dool-hof menig-fout,
        Ik en word' niet voort ghestout;
        K'blyve altijd in het zelve keren,
        Als ik u haast meen bij te syn,
        K'vinde mij verre, van u aanschijn.
      
      
        Zo dat ik zie, dat alle wegen
        Niet recht en gaan tot u voorwaar:
        Dat wordt ik nu wel ghewaer,
        Men mag niet volgen t'gheneghen
        Dat hier uit ons nature spruit
        Want t'bringht ons op den doolhof wt.
      
      
        Lof dan o God zonder verbeiden
        Helpt mij uit dezen doolhof nu,
        Mijn hulp' moet commen van u:
        Wilt mij toch hier uit geleiden
        Worpt mij van boven enen draad
        Waar me mijn hert recht tot u gaat.
      
    
  