
    
      
        O God ik zie wel in dit dal
        Dat mijne dagen einden al,
        s'En konnen hier niet lange duren
        Volgens den wijzer der naturen.
      
      
        Al lef ik hier op dit termijn
        K'en ben maar  enen zonneschijn;
        Compter een wolk op mij gheresen
        Zij maakt mij schyneloos te wezen.
      
      
        Al toon' ik hier een blomme mooi
        K'en ben maar een en dat van hooi;
        In het hooi zo com'ick mij vertogen
        En alst verdroogd k'moet me verdrogen.
      
      
        Om dat mij leven is zo cord
        En lancx om meer noch corter wordt,
        Eer dat ik comme te bezwijken
        Zo wil ik naar het hemels kijken.
      
      
        Ik ben van zin te leven stil,
        En dat geheel naar uwen wil:
        K'wil  t'swerelts vreugd, dat cord verblijen,
        Van stonden aan, stellen bij zijen.
      
      
        Daar bij zo wil ik metter daad
        Van hertz bewenen al mijn kwaad;
        En ook bij neffens dit beschreien
        Zo wil ik mij tot deugd bereyen.
      
      
        Lof geeft mij graci en geluk
        da'ck wel mag claeghen mijnen druk;
        Op dat als ik hier eens zal sterven
        Het hemel-rijke mag beerven.
      
    
  