
    
      
        Helaas mijn hert vergat van druk en pijn,
        Het lot van lijden dat is op mijn
        Hier neder commen dalen,
        Hoe langh' ik leve, en heb geleefd
        Mijn hert van pijne sneeft
        Teen kan hier gheen versoet, Teen kan hier gheen versoet behalen.
      
      
        Hadde mijn herte somtijds dat vermaak
        Dat van gheen pijne en had' den smaak
        Van die het hier moet lijden,
        Dat pijn wat kwame met zoet gheminght
        Mijn leven wiert verlinght,
        En van zo moeght ik mij, En van zo moeght ik mij verblijden.
      
      
        Naar duysterheden wordt den dag verklaart
        Vaar de tempeesten door wind gebaard,
        Wordt daar een stilt gezonden:
        Maar laas mijn lijden ter wereld hier
        Blijft al op een manier
        In mij en wordt gheen baat, In mij en wordt gheen baat gevonden.
      
      
        Hoe menig Jaren heb ik hier gheschreyt
        En door de pijnen mij dickx herleyt,
        Niet wetende waar wenden;
        Hoe dat ik suchte nacht ende dag,
        Hoe ik doe mijn beklag,
        Ik blyf altijd in mijn, Ik blyf altijd in mijn allenden.
      
      
        T'schijnt dat ik hier moet lijden naar God zin
        Geheel mijn leven, van in het begin
        Al tot den einde mede:
        T'schijnt dat mijn lijden vol smerte groot
        Verbond heeft met de dood
        Da'ck niet eer hebben zal, Da'ck niet eer hebben zal een vrede.
      
      
        Lof al hebt gij dit in mij geschikt
        Dat hier mijn lijden sou syn verdickt,
        K'en zal u lof niet swyghen:
        Wilt mij verlenen dat ik hier naar
        Voor al mijn lijden zwaar
        Het hemelrijcke schoon, Het hemelrijcke schoon mag krijgen.
      
    
  