
    
      
        WIE is het die zal wonen eenpaar,
        In v lieflijke tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        (Doer v goetheit zonder geuaer)
        Op uwen heylgen berg met ere?
      
      
        Het zal wezen die mensch' eerbaar,
        Die steeds wel doet in allen dingen,
        End recht handelt in het openbaar,
        Wiens mond dat oprecht is end waar,
        Gestaedelicken zal voortbringen.
      
      
        Die gheen achterklap spreekt onvroed,
        Tot zijnes naasten smaad end schande,
        Die tegen hem ook niet misdoet
        Noch mishandelt: maar hem behoed,
        Voor oneeren menigerhande.
      
      
        Die ook de godlozen veracht,
        End daartoe eert tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aandacht,
        Die syn beloften heeft volbracht,
        Al waer't ook zijn schade beuonden.
      
      
        Die tot woeker niet geeft zijn geld,
        End geen gaeuen ooit heeft geprezen
        Om terecht des vromen met geweld,
        Te breken, die zo is gesteld,
        Zal voorwaar gelukzalig wezen.
      
    
  