
    
      
        O God merkt eens hoe ik lee
        Heel mijn leven in een Zee,
        In een Zee zeer lijmig nat,
        Vervult met kwade kreken
        Hier in swem' ik mij moe en mat,
        K'en kant u niet uitspreken.
      
      
        Swem' ik somtijds met een foel
        Dat ik wat goe grond gevoel,
        Haast compt mij eem storm aan
        Met veel kwade winden,
        Die mij komen in het diepste slaan
        Om mij dus te verslinden.
      
      
        Door den wind aldus ontmeert
        En weerom in Zee gekeerd,
        K'wordt belaen met vreze groot,
        Of ik onder zal blijven
        Want ik swemme in mijnen nood
        K'blijf her en ghinst-waert drijven.
      
      
        Die op vaste baan hier reist
        Rust, als moeytheyt dat verheyst,
        Maar eilaas och erm ik
        Hier in des werelds baren;
        Ik en kan genen ogenblik
        Een ruste plaats vergaren.
      
      
        Commandeert toch wat den wind
        Hem syn strafficheydt af-wind,
        Compt eens aan den hoever kant
        Wilt mij daar syn een baken,
        Dan zal ik swemmende constant
        In d'haeven wel gheraecken.
      
      
        Lof als ik in d'haeven ben
        Laat mij daar u hand eens h'en,
        Gij die op het water gaat
        Zonder daar in te dalen,
        Eerder mij meerder tempeest toestaet
        Wilt wij uit water halen.
      
    
  