
    
      
        O Jesus goedertier
        Hoe zoet is uwe minne!
        Alle goed heeft zij inne
        Met volherdich plaisier;
        K'hebt waerheden gevonden
        Wien gij wat liefde geeft,
        Dat dusdanig te allen stonden
        U lanx om liever heeft.
      
      
        Men  kan nergens voorwaar:
        Gheen beter liefde vinden,
        Zij kan s'Hemels hier binden
        Aan ons herte, t'is klaar,
        S'heeft alleen het vermogen
        Dat zij om hoge trekt
        Al het gen' dat licht gebogen
        Of dat neer licht gestrekt.
      
      
        Dit hebbe ik wel gesmaakt
        Inwendig in het gevoelen,
        Hoe mijn herte ginck woelen
        Alst van u wiert gheraeckt:
        K'lagh hier neder geslagen
        Eer dat gij bij mij kwaamt,
        Nu zo wordt mijn hert gedragen
        Tot u, oft waar ghepraemt.
      
      
        Al weet ik dit gezien
        K'en ben noch niet te vreden;
        Al zien ik u naar reden
        K'wil u noch anders zien;
        K'saegh' u ghern mijn Broeder
        Uit:wendig in het gezicht,
        Aan borsten van mijn Moeder
        Als een zeer kleinen wicht.
      
      
        Mocht dit gezien aan mij
        Hoe soud' ik met verlangen,
        In mijn arms u prangen
        Metter herten zeer blij!
        Ja al zonder tragen
        Dat ik u vond aldus
        Al waart dat de lieden saeghen
        Ik gaaf u menig cus.
      
      
        Lof die mijn hert bemint
        Wilt mijn begheerte blussen,
        Mijn omhels, en mijn kussen
        Doen ik, als kind aan kind:
        Niemand en zal dit houwen
        Dan voor een Hemels werk,
        Daarom compt met goed betrouwen
        Tot mij, al in dit perk.
      
    
  