
    
      
        BEWAARD mij Heer weest doch mijn toeuerlaet,
        Op v vertrauw' ik vast met herten reine,
        Dies spreekt mijn siel' tot v in dezen staat:
        Gij hebt Heer ouer mij die macht alleyne:
        Doch en komt wt mijn werken wtgelesen,
        Gants genen nut tot v Heer hoog geprezen.
      
      
        Mijn beghęert' is den vromen bij te staan,
        Die geroemt zijn om haar godtsaligh leun,
        Maar straff' op straffe moet hen kommen aan,
        Die hen tot den afgoden vals begeuen.
        Bij haar bloetoffren ben ik niet geuonden,
        Iae haar namen en zal ik niet vermonden.
      
      
        God is mijn deel, die mij bewaard nu voort.
        Op v staat mijn tente gegrondet Here,
        Dit heerlijk erfdeel dat mij toebehoort,
        Is mij in het schoonste geworden met ere,
        Iae t'beste deel dat geuonden kan wezen,
        Is mij recht toe gevallen Heer geprezen.
      
      
        Geloeft sij God, die mij altijd wil zijn
        Een Raadsheer, die mij zo wel heeft beraden.
        Want die nieren end die gedachten mijn,
        Hebben mij s'nachts onderricht vroeg end spade,
        Ik heb God voor ogen in mijn bezwaren,
        Die mij bystaet end mij wel wilt bewaren.
      
      
        Ziet daar om is mijn hert' alzo verheugt,
        Mijn tonge lacht, mijn vlees rust hier benenen,
        Wetende dat gij niet en wilt noch meugt,
        O Heer' in het graf laten vergaan mijn leun,
        Gij zult uwen heiligen groot van werden,
        Gants niet laten verrotten in der eerden.
      
      
        In den weg zult gij doen gaan uwen knecht,
        Die hem bringht in het leun vrij wt benauwen,
        Want daar is geen volkommen vreugd oprecht,
        Dan in uwes aanschijns heerlijk aanschouwen.
        In uwe hand is end blijft ook gestadig,
        Die volheit aller blijdschap Heer genadig.
      
    
  