
    
      
        O liefsten Heer
        Het heeft mij aan zo zeer
        Dat ik als noch u hebbe gezocht
        Door der zinnen leer
        In mijn beddeken zeer zocht;
        Maar heden, de reden, die leert aan mijn
        U rusten, in lusten, niet vindich te syn.
      
      
        Gij neemt u rust
        In ene ziel wiens lust
        Alleenelijck naar s'Hemels staat,
        Die naar u zo dust
        Is u als een honigh-raet
        U ogen vertogen, hun aan zulke klaar
        En ghye, zeer blye, komt inwonen daar.
      
      
        Dit ziende aan
        Zo wil ik op gaan staan,
        En u veel beter zoeken hier:
        K'sal de stad om gaan
        Elke straat in elk kwartier,
        De wijken, door kijken, al zonder respijt
        En d'hoecken, door-zoeken, of gij daar zijt.
      
      
        De stad die ik
        Wil om-gaen neerstelijk,
        Dat is mijn hert, vol van u min,
        Te allen ogenblik
        Wensch' ik altijd u daar in:
        De straten, wilt vaten, syn wensen tot u
        Goe werken, wilt merken, naem'ick  wijken nu.
      
      
        Had' ik hier bet,
        Mijn hert op u ghesedt;
        Had' ik door denkt tot u ghetracht;
        Had' ik hier t'ghebedt
        Meer gebruikt dag ende nacht,
        K'en hadde, met schade, hier niet moet syn
        Noch leven, al sneven, gedurig in pijn.
      
      
        Lof hoogste goed
        Compt stelt u op den voet,
        Al heb ik u gezocht zeer flauw:
        Ik hernem' den moet
        Om te zoeken u zeer gauw,
        Compt stillich, goed-willig, en wilt u toch niet
        Ontvinden, beminden, maakt dat men u ziet.
      
    
  