
    
      
        O Schepper verheven o heer?
        Hoe traegh' in deugd lef ik mijn dagen?
        Ik blyf in des gangen foo teer.
        Een rollen wagen blijft mij dragen;
        Ik heb hier foo langh' ingegaan
        Zonder voortganck t'ontfaen
        Zonder voortganck t'ontfaen
        Al in der deughden baan.
      
      
        Mijn voeten zeer arm gesteld
        Volgen de rollekens die drayen;
        Al waar dat mijn lichaam hier held
        Den Geest die wilt ook derrewaerts hayen;
        Ik gaan hier als enen klein wicht
        Dier al volgt op syn plicht
        Dier al volgt op syn plicht
        Tegen dat het heeft in het zicht.
      
      
        Wat helpt mij dat ik ben op weg
        Om in der deughts weg te gaene;
        Als ik hier mijn hert niet en legh',
        Geheel recht op der deughden baene?
        T'wilt altijd gheneghentheydt bien
        Om t'gheschaepen te zien
        Om t'gheschaepen te zien
        Dat men zeer haast ziet vlien.
      
      
        Gemerkt dat ik blijve zo klein,
        Onnut, om naar de deugd te trachten;
        En laat mij niet gangen alleyn
        Maar wilt mij gade slaan en wachten:
        Doet mij als een moeder haar kind
        Als zij t'hertelijck mint
        Als zij t'hertelijck mint
        Niet langh' zij t'self ontvindt.
      
      
        T'is voor mij wel droevig een sak,
        Dat ik zulk leven hier moet leiden
        Mijn gangen nimmermeer staak,
        En noch blijft deugd, van mij gescheiden:
        Dat gij mij hier claerelijck boodt
        U gezichte heel bloot
        U gezichte heel bloot
        Ten waar van genen nood.
      
      
        Lof Goddelijk wezen zeer zoet
        Laat u gezicht op t'mijne blinken,
        Als gij des presenti mij doet
        Wilt mij ook met u handen winken:
        Op dat ik door zulk een aen-merck
        In het deugdelijk werk
        In het deugdelijk werk
        Lancx om meer worde sterk.
      
    
  