
    
      
        Gij dochters van Jerusalem
        Och wilt aanhoren mijne stem,
        En wilt niet gangen mij voor bij
        Zonder d'ooghen te slaan op mij:
        Mijnen beminden heeft mij in
        Mijn hert gheraeckt met s'hemels min.
      
      
        Door dezen Hemels minnen schicht
        Ligh' ik geveld voor elk gezicht,
        Van liefde quel ik dag en nacht
        Mijn hert verliest geheel syn kracht:
        En hij door wien mij dit gheschiet
        Niet eens naar mij, nu om en ziet.
      
      
        K'heb hem nochtans de weet gedaan
        Met die voor bij hier syn gegaan;
        Maar of zij syn al van de stad,
        Het achterdincken heb ik wat:
        En syn zij maar van daar ontrent
        Misschien is hij hun onbekend.
      
      
        Ik weet gij lieden zijt van daar
        En ook gij zijt dikmaals te gaar,
        En om dat ik dit weet zeer wel
        Op eed doen ik u dit bevel;
        Zegt aan mijnen beminden Heer
        Dat ik van liefde quele zeer.
      
      
        K'weet wel dat hij mijn kwelen weet
        En daar af heeft een vol bescheet,
        Voor hem en is verborgen niet
        Want in des menschens hert hij ziet
        Maar zegget hem in plaats van mijn
        T'sal hem zeer aangename syn.
      
      
        Zeer dikmaals hij verheugt oprecht
        Als hem een ander klaar uit zegt:
        Het t'ghen' dat hij ter goeder trouw
        ghern' hier van mij weten sou;
        Dus gaat, doet hem rapport hier van
        K'sal metter herten doen da'ck kan.
      
      
        Lof Bruidegom mijn liefst' aanschijn
        Hoe cont gij mij zo laten syn?
        Ik quele van u minne vier,
        En gij laat mij hier in het dangier,
        Stelt u absenti' ene maet',
        Op dat mijn liefde blyf in staat.
      
    
  