
    
      
        O God wat vreugd is het op deze baan
        U te aanschouwen, en spreken aan?
        K'en meyne niet dat iemand leeft
        Die van des vreugd de wtspraeckt heeft.
      
      
        Nu gij zo openlijk mij aenspreeckt
        Een hemels liefde mijn hert ontsteekt
        Mijn hert dunkt mij gesmolten syn
        Nu ik u spreeck in u aanschijn.
      
      
        Zo dat mijn herte ter dezer ur
        Geheel verandert in syn natuur:
        Het wordt wt mij tot u geleid
        Door uwe tegenwoordigheid.
      
      
        K'en kan niet wensen een meerder goed
        Dan dat gij mij die genieten doet:
        Mijn hert is hier door zo gheraeckt
        Dat anders niet dan u en smaakt.
      
      
        Wat hier vergankelijk is en lust,
        Daar in mijn herteken niet en rust:
        In u zo neempt het rust alleen
        Van u en kan het niet ghescheen.
      
      
        Dat gij bemindt en verlaat gij niet,
        Tot u mijn liefde dat ook gebiedt:
        Want minder liefden kracht als nu,
        Die heb ik mildelijk van u.
      
      
        Orlof beminden ghebenedijt
        Die van mijn liefde den oorspronck zijt:
        Maakt dat zij inder eeuwigheid
        Van mij toch niet en wordt ghescheyt.
      
    
  