
    
      
        Bruidegom verheven, Goddelijk aanschijn
        Hoe zoet is u wezen, als gij met mij wilt syn,
        Gij zijt kwalijk getreden, bij mij op dit foreest,
        Of uwe goede zeden, verlichten mijnen geest;
        Ja noch meer mijn beminden dat mij zocht te verslinden
        Gaat nu van mij vlieden op den standen voet
        Dat ik aan u komste de eer aanschrijven moet.
      
      
        Gij komt mij hier zinken, u presenti' klaar
        Ende mij zo winken, wel zeker wonderbaar:
        G'haudt mij bij u gezeten, met ene liefde puur,
        Die heel is ongemeten, van nu tot alder ur:
        Met deze pure minne, die alle goed heeft inne,
        Spreckt gij te allen stonden mij zeer hemels toe
        Al zonder te worden van uwe worden moe.
      
      
        Soud' wel konnen wezen, dat er iemand sou,
        In het cas van dezen, enigszins worden flan?
        Neen, neen gij soud' ontsteken, wt u manier van doen
        Hij zoude u aanspreken, dat gij hem meer soud' doen
        Met hemelse aenspraken, van al hemelse zaken
        Want allegaar de gene, die gij hier bekant
        Niemand en begeert toch dat gij op handen saut.
      
      
        Gij maakt alle lieden, aan u oblifant
        Als'u zij eens bespieden, zij komen u ter hand,
        Voor mij ik moet belijden, dat uwe min mij bindt
        Zo dat ik te allen tijden, mag zeggen blij gezind:
        Mijn is, mijnen beminden, die mij heeft komen vinden
        En ik ben de zijne, t'is genoeg betoond,
        W'hebben malecandren, met liefden kroon becroont.
      
      
        Dat ik zo dorf spreken, k'doet uit zuiver hert,
        T'syn der liefden treken, die spelen hunne pert:
        De Goddelijke minne, gij weet wat dat zij is,
        Zij heeft stoutheid inne, in hare minne fris:
        K'en wil ons min niet zeggen, noch gelijk aan leggen
        K'weet dat uwe liefde naar des hemels staat
        Meerder is als mijne, oneindelijk in grad'.
      
      
        Lof o God van werden, mijn oprecht vermaak,
        Naar u opder eerden, alleenelijck ik snaeck;
        Laat uwe lifde groeien, de mijn zal groeien me,
        Al zonder te vernoeyen, op een Hemelse ze
        Op da'ck door u genade, in liefde mij versaede
        Want u Hemels liefde, volmaakt alle vreugd
        En zij doet ons komen in als tot ware deugd.
      
    
  