
    
      
        O Liefsten here, hoe menig kere
        Heb ik breet en wyt, u gezocht zonder respijt?
        Om bij u te syn altijd: en nu zonder vlien
        Zo laat gij gezien, dat ik u kan zien.
      
      
        Uit deze werckn, kom ik te merken
        Dat gij mij bemint, en heel ook zijt ghesint,
        Dat gij mij neempt voor u kind, het is veel werd
        Dat ik hier op eerdt, daar voor ben aenveerdt.
      
      
        K'en kan niet spreken, hoe ik wordt ontsteken
        In mijn hertsen teer, want door uwe liefd' o heer,
        Wast mijn liefde lanx om meer, ken kan nu niet min
        Dan met hert en zin, u ook tonen min.
      
      
        Sedert die ure, dat gij zo puere,
        Hier mij hebt gezocht, g'hebt door uwer liefden tocht
        Wonderlijk in mij gebrocht, want al mijn gedacht
        Met geheel syn kracht, enig tot u tracht.
      
      
        Gene vermakken, konnen wij smakken
        Die buiten u syn, ja voorwaar zij doen mij pijn
        In het herteken van mijn, liefde is reen
        S'en laat haar niet le'en, dan tot u alleen.
      
      
        Zo dat ik heden, met goede reden,
        Zeggen mag zeer vrij, dat mijn hertsen tot dij,
        En u herteken tot mij, door dit groot faveur
        Alle mijn getreur, dat is hier me deur.
      
      
        Lof laat ons leiden, onder ons beiden
        Onze liefde klaar, dat ze blijft altijd te gaar
        Totter eeuwigheid eenpaar, daar gij zijt de jeugd
        Daar gij zijt de vreugd, die het al verheugt.
      
    
  