
    
      
        O God ik ben hier overgoten
        Met ene droefheid over-groot:
        Mijn hert duynckt mij in mij gesloten
        Het is swaermoedich heel al of het waar van lood.
      
      
        Van het droevig herte wordt gestolen
        Alle ghenoechte, en plaisier:
        Wordt in de blyschap sanck bevolen
        Hij wordt verboden scherp, in druk ende dangier.
      
      
        Gij wilt mij hier tot sanck bewegen
        Duynckt u wel: dat ik konnen sou?
        K'en ben hier toe nu niet genegen
        Nu ik mij vinde hier in een vremde landouw.
      
      
        Ik zit hier onder vremde heren
        Die niet en syn van ons faitsoen,
        Die mij altijd hier willen leren
        Dat ik sou volgen alle hun manier van doen.
      
      
        Ik weigert hun in alle uren
        En hebbe liever met verdriet,
        Mijn ballingschap noch te bezuren
        Dan dac'k sou tegen doen, aan t'gene dat gij gebiet.
      
      
        Het is voor mij een groot allende
        Hier zo te leven in gheween,
        In ballinckschap bij d'onbekende,
        Daar ik niet van en kan, als ik van hun wil scheen.
      
      
        En wilt tot sanck mij dan niet d'wijnghen
        Zo lank als ik een ballinck zij;
        K'sal uwen lof al stille zingen
        In een bedroevich hert in het binnenste van mij.
      
      
        Lof daar en tussen wilt verwerven
        Dat ik van ballinck vrij mag syn:
        Laat mij mijn vaderland be-erven,
        Dan zal ik u publijck, loven op elk termijn.
      
    
  