
    
      
        Mijnen Geest die weynst allene
        Al naar ene klaar fontein
        Reynder zulk en weet ik gene
        In het Aerderijck ghemeyn:
        Als u Jesus zoeten here
        Van wien dat tot allen tijd
        Af vloeyt veel zoete water seere
        Naar der zielen appetijdt.
      
      
        Dat soud' ik zeer geern vinden
        Ende proeven ook daar van,
        Nu dat ras mijnen beminden
        Helpt mij hier geraken an:
        Aanmerkt hoe in mij van binnen
        Vanden dorst mijn ziele brand
        T'waer goed dat gij mij wt minnen
        Enig water dee't ter hand.
      
      
        Zendt mij door u Hemels vlieten
        Een vat van u water reen
        Troost mij zo met zulks genieten
        Ander water zoek ik gheen:
        Liet gij mij dit hier ontvangen
        Verslaan zoude mijnen durst
        Weer en weer soud' ik mijn gangen
        Haastig doen tot u met lust.
      
      
        Opder aarden in dit zoeke
        Pooghende mij zo gij ziet,
        En hoec'k mij hier in vercloecke
        Opentlijck en vind' ik niet:
        Peyst hoe dat ik ben in pijnen
        Gedurig tot allen stonde
        Om dat gij u water mijne
        Dapperder mij niet en jont.
      
      
        Orlof dan fontein van t'leven
        Naar u com' ik metter spoed,
        Zendt tot mij al zonder sneven
        Het geleed van uwen vloed:
        En laat mij door u ghenaeden
        Eens u water drinken heer
        Ras zal haar mijn ziel verzaden
        En u minnen lancx om meer.
      
    
  