
    
      
        Zoeten Jesus eeuwig licht
        Door wien de schepsels al syn gesticht:
        Compt toont mij u gezicht
        Op dat mijn hert mag syn verlicht;
        Gij hebt mij zulks toe gezeid
        Maar uwe grote Majesteit
        Die blijft altijd van mij ghescheyt
        D'welck voor mijn hert is grote bitterheid.
      
      
        Van uwe worden ik veel hauw'
        Nochtans bij naar ik dincken sou,
        Dat gij zijt ongetrouw
        Latende mij in dezen rouw:
        Ik zoek u al  om een paar
        En ik en word' u niet ghewaer,
        D'welck voor mij is een kruike zwaar,
        Want elken dag dunkt mij te syn een Jaar.
      
      
        Vele maanden syn voor bij,
        En ook veel Jaren gesteld aan zij,
        En gij zegt te allen tij
        Dat gij zult commen haast bij mij;
        Hier me wel mijn hope groeyt,
        Maar om dat gij u niet en spoeyt
        Mij dunkt dat gij mij heel verfoeyt
        En ook het lange beiden mij vernoeyt.
      
      
        Want ik meinde over lank
        Eens te genieten met uwen dank,
        U schoon ghesichts ontfanck
        Om te versaen mijn hertjen krank:
        En ik zie g'en compt niet voort
        G'en zijt gebonden, noch ghecoordt,
        Teen is zij leven niet gehoord
        Gij moet op mij wel syn gestoord.
      
      
        ik moet t'hooren te allen tyt
        Mijn zinnen alle, doen mij groot spijt,
        Zij zeggen met verwijt:
        Dat ik u teenemael ben quyt;
        Hierom compt o Heer compt aan
        Wilt mij met u gezicht bij staan,
        En wilt mij van t'verwijt ontslaan
        Laat nu mijn herteken eens troost ontfaen.
      
      
        Binnen dien ik u verbei
        Vertoond gij mij hier in des contrei
        Schoon schepsels alder-ley
        Maar neen k'en zie naar zulk geen wei:
        Ik zie naar een beter stick
        De schepsels syn vergankelijk
        En gij die zijt onsterfelijk
        Zo dat ik u bemin alleenelick.
      
      
        Orlof God schoon van aanschijn
        Compt en vertroost mij op dit termijn
        In deze mijne pijn,
        Eer dat ik hier geheel verdwijn:
        K'ben nu langh' genoeg beproefd
        En gij hebt lang' genoeg vertoeft,
        Neemt weg van mij, dat mij bedroeft
        Schinckt mij u schoon gezicht dat mij behoeft.
      
    
  