
    
      
        Liefsten vriendinne, uit minne
        Met blyden zinne, nu ter tijd,
        Bringhen wij hier daar gij zijt,
        Den schonen Mei ghebenedijdt:
        Enen Mei zeer zoet
        Waar aan t'eeuwich goed,
        Heeft ghestort syn bloed.
      
      
        Wilt hem aanschouwen, en houwen,
        Ter goeder trouwen, zo gij meucht,
        Hij zal maken u verheugt
        Dat gij in pijn zult maken vreugd
        Want hij doet voorwaar
        In druk en bezwaar,
        Werken wonderbaar.
      
      
        Hij houdt in sneven, en beven
        Den moet verheven, te allen stond:
        Van hem wordt ons ook ghejont
        Dat hij de ziele maakt ghesont:
        Sijnde een Medecijn
        Al op dit termijn
        Voor die syn in pijn.
      
      
        Wilt u verblijden, u strijden,
        En al u lijden, dat u raakt
        Zal van u niet syn gesmaakt,
        Is het dat gij werk van t'Cruyce maakt
        Zijt gij in dit wout
        Yvers in benaut
        Dezen Mei aenschaut.
      
      
        Gij zult door dezen, genezen,
        Daar bij ook wezen, zeer gestild,
        Gij zult willen dat God wilt
        Al is het dat hij u pint of vilt,
        Met een blij gelaat
        Of gij metter daad
        Heel in voorspoed saet.
      
      
        T'cruyce doet vluchten, ons duchten
        Ja al ons zuchten, en verdriet,
        T'doet het komen al op niet,
        Als men ten rechten tot hem vlied,
        En t'maeckt ons bereid
        Door Gods mildicheyt
        Tot de zaligheid.
      
      
        Orlof met zeden, wilt heden
        den Mei besteden, in u hert,
        Hij zal werren al u smert;
        Al is zij groot zeer zwaar en erdt,
        En gij zult hier me
        Gaend' uit s'werelts ste
        Cryghen d'hemels ure.
      
    
  