
    
      
        Mijnen schepper hoog verheven
        Mijnen God ghebenedijt,
        Gij hebt hier mijn hert gegeven
        Heerschappij ter dezer tijd,
        Over al dat heeft het leven
        Op de aarde, Zee en locht;
        K'sou die gern overgeven
        Dat ik zulks door u vermocht.
      
      
        Ziet ik heb zo langh' op erden,
        Deze heerschappij bemint,
        En om daar in te volherden
        Sulcx mijn hert niet goed en vindt:
        Ik wil u alleen aenveerden
        Maakt mij t'werelts ruyse kwijt,
        Want ten is van gender werden
        Dat gij zelve niet en zijt.
      
      
        Daarom wil ik t'swerelts zaken
        Altemaal verfoeien nu
        Ja ik wil die heel versaecken
        Maar k'en kant niet zonder u:
        Wilt mij hier bekwaam toe maken
        Dat ik zulks volbringhen mag,
        Laat mij dezen troost hier smakken
        Dien ik zoeke nacht en dag.
      
      
        Twee goey vleugelen mij falen
        Om de wereld te ontvlien,
        Waar zal ik die nu gaan halen
        Ik en vind' die bij gheen lie'n,
        Zulke moeten van u dalen
        En gij geeft die, die gij wilt,
        Hierom komt met uwe stralen,
        Geeft mij die, o gever mild.
      
      
        Geeft mij van een duif de pennen
        Om te vliegen uit dit dal,
        K'sal hier me mij zelven wennen,
        vliegen boven t'schepsel al;
        Geeft mij dat ik u mag kennen
        Wie gij zijt, o eeuwig goed,
        Dan zal ik mij bij u mennen
        Al door u genade zoet.
      
      
        K'sal hier me, uit al mijn krachten
        Schouwen al dat u mishaeght,
        En ook doen uit mijn gedachten
        T'ghene dat van u vertraagt:
        Ik zal altijd voorder trachten
        Naar u Goddelijk aanschijn,
        En bij dagen, en bij nachten
        Altijd u getrouwe syn.
      
      
        Orlof God mijns hertz verlangen
        Wilt verzaden mijnen lust,
        Laat mij mijn begeert ontvangen
        Stelt mijn hertjen eens gerust:
        Wilt mijn lijf, en ziel aen-hanghen
        Vleughels van een duyfken schoon,
        Op dat ik u eens mag vangen
        Boven in des Hemels troon.
      
    
  