
    
      
        Vriendinne zeer fray van zeden
        Uit een jonste, met goe manier,
        Wij bringhen u hier als heden
        Enen Mey-boom singulier;
        Die men al om moet prijzen
        Met een oprechtelijk ghemoet,
        En ook alle eer bewijzen
        Want het is enen Mei zeer zoet.
      
      
        Met dezen Mei heeft gheganghen
        Christus onzen verlosser groot;
        Aan dien heeft hij ook gehangen
        Stervende voor ons al, de dood,
        En dood in al syn leden
        Aan t'Cruyce, dit onnozel lam,
        Syn burst wiert hem op gereden
        Waar uit bloed en water kwam.
      
      
        De Christenen naer't behoren
        Hebben langh' dezen Mei bewaard,
        En ook met veel devooren
        Hebben s'hem gemaakt vermaard,
        Door dien dat-men kost bemerken
        Dat God door dezen schonen Mei,
        Ded' veel wonderlijke werken
        Aan de mensen zeer veel der lei.
      
      
        Des eer sachmen benijden
        Van de heidenen boos gespuis,
        Die zonder enig vermijden,
        H'en genomen dit heilig Kruis;
        In boosheid overgoten
        Hebben zij t'heylich Kruis vernield
        In het aerderijck besloten,
        En af:goden daar op gesteld.
      
      
        Dit deden zij al mits dezen
        Dat zij meinden, door dezen vont,
        Dat dit heilig Kruis sou wezen,
        Eeuwelijk inder aarden grond,
        Om t'Cruys zo te verslinden:
        Maar God heeft ons op zijnen pas
        Dit wederom laten vinden
        Daer't in de aarde verborgen was.
      
      
        Orlof Maagd ter dezer plekken:
        Dat dit heilig Kruis vonden is,
        Dat is om ons te verwekken
        Tot Gods lydens ghedinckenis;
        En ook dat wij verduldig
        Verdragen zouden al ons pijn,
        Waar me wij zeer menigvuldig
        Te allen kant overgoten syn.
      
    
  