
    
      
        Met zeer lieffelijcke sanghen
        Heel verblijd al naar den geest,
        Hebben wij gedaan ons gangen
        Uit dat geestelijk foreest;
        Wij commen tot u getreden
        Met den Mei zeer excellent,
        Die daar is gebonden heden
        In een plein zeer pertinent.
      
      
        Al de bomen en de meien
        Al uitspruitsel, en plantsoen,
        Syn in schoonicheyt verscheyen
        Elk geeft daar divers syn groen;
        Maar waar me wij u begroeten
        Is den Mei van Christus zoet,
        Uit wiens handen ende voeten
        Hij noch draagt dat weerdig Bloed.
      
      
        Compt bij ons wilt u vertogen
        Compt ziet dezen Mei:boom aan,
        Compt en wilt u zelven pogen
        Wilt niet op u zelven staan,
        Een ziele die heeft dat inne
        Dat zij lief en ghern heeft,
        Daar is zij meer door Gods minne
        Dan daar zij het leven geeft.
      
      
        T'Cruys dat hier nu is gevonden
        Dat moet wezen inghevoert;
        Doet dat toch in alle stonden
        Gij zult lijden onberoerd,
        Van alle u ongevallen
        In wat menigte vervult,
        Zult gij op Gods Kruike vallen
        Dat gij t'uw' vergeten zult.
      
      
        Maakt hier af een oeffeninghe
        Stelt Gods Kruike in u hert,
        U zal dincken sonderlinghe
        Dat gij leeft hier zonder smert,
        Want t'lyden dat wordt verdwenen
        En het compt op niet zeer ras,
        Als men dinckt op God den genen
        Die het Kruis onschuldig was.
      
      
        Lof laat ons te samen prijzen
        God tot inder eeuwigheid,
        Dat hij ons heeft willen wijzen
        Waar dien Mei:boom was geleid;
        Laat ons ook, hier ons verbinden
        Hem te wezen over al
        Onzen aldermeest beminden
        Alzo langh' hij wezen zal.
      
    
  