
    
      
        Compt nu voor den dag liefste Vriendinne
        Wilt u verlaten uwe rust;
        Ziet den dageraad, heeft syn beginnen
        T'is voor het gezicht een lust;
        T'schinsel van de son' zal hier spoedig wezen
        Naar den dageraad, zo compt zij op gheresen
        Zij volgen korts voorwaar
        Deen den ander naar.
      
      
        Zo de Son' haar licht, zal h'en gezonden
        In de lucht en op de eerdt
        Zal van ons zeer haast worden gevonden
        Enen Mei van groter werd;
        T'aerderijck en wilt hier hem, niet langer houwen
        Maar t'wilt dat den mens, met oogh' hem zal aan:schouwen
        T'is dien Mei zeer fris
        Daar Christus Bloed aan is.
      
      
        Was daar aan gehecht, zeer hoogh' verheven
        Voor den mens van aerd' en slijk;
        Op dat s'menschen ziel, daar door sou leven
        Eeuwelijk in het Hemels Rijk:
        Zo dat wij dien Mei, te samen in het gelijken
        Met veel schonen lof en eer moeten verrijken
        Dat eer aan heeft gedaan
        Dat mag wel eer ontfaen.
      
      
        Dat voor ons den Heer, hier heeft geleden
        In syn lichaam voor ons lien:
        Dat moet in ons hert, hier syn getreden
        Tot memorie van dien;
        Maar syn helich Kruis, daar bij is op ghetorden,
        Is aan onze oogh'nu zienelijck geworden,
        Door t'Cruyce dat men ziet
        Is ons lossing gheschiet.
      
      
        Lof wilt allegaar, gaan zonder spoeyen
        Geeft den Mei, al eer en lof,
        Pluckt nu blommekens, die t'went groeien
        In elk percxken van den hof:
        Toelepassen schoon cassauwen tytelooskens
        Allemonien, alle sort van rooskens
        Tymes en roosmarijn
        T'sal aangename syn.
      
    
  