
    
      
        Vriendinne zijt gegroet
        Wij zijn hier op den voet,
        Wij hebben enen Mei
        Voor u in des contrei,
        T'is enen Mei met blaeders groen
        Die door zijn vrucht kan wonder doen
        Die uit u hert
        Verdrijven kan al uwe smert.
      
      
        Hij heeft van Christus bloed
        Tot alle menschens goed,
        Dat hij noch reeckent uit
        En vast in hem besluit:
        Op als gij ziende zijt dit hout,
        Als van oprecht ghedincken zoudt
        Dat uwen God
        Heeft onderstaan het lydens lot.
      
      
        Als gij in lijden zijt
        Veyst op Gods Kruis altijd,
        En zijt gij zo gheraeckt
        Dat pijn u niet en smaakt,
        Toont dat gij zijt van hem een kind
        Die voor u t'lyden heeft bemindt,
        En t'Cruys aen-cleeft
        Op dat gh'in druk met blyschap leeft.
      
      
        Als t'Cruys wel wordt aenveert
        In ons wordt heel verteerd,
        Het ghen' dat t'lichaem wilt
        En dat van t'hemels schild;
        In mij en achten druk noch pijn
        Die ons hier aangedaan kan syn:
        Als God zulks ziet
        Dan is het dat hij meer hulpe biet.
      
      
        Lof wilt het Kruis ontfaen
        Alst u wordt aangedaan
        Het zal in dit foreest
        U geven enen geest,
        Waar me gij in dit tranen dal
        In uwen druk en ongeval
        Als Hemels mens
        Maar lijden zult naar uwen wens.
      
    
  