
    
      
        DIE Koning zal zeer zijn verheugt,
        Dat hij doer v' hand krachtig,
        Verlost is Heer almachtig,
        Hoe vol zal hij wezen der vreughdt,
        Ziende dat hij gewis:
        Doer v' kracht bevrydt is.
      
      
        Zijnen lust end beghęeren al,
        Zo hij dat ouerlegghet,
        Heer gij hem niet ontsegghet.
        End al dat hij v bidden zal,
        Daar van hij doet vermaan,
        Zal hij van v ontfaen.
      
      
        Want eer hij bidt sijnde benauwt
        Maakt gij hem (Here goedig)
        Met rijkdom ouervloedigh.
        Een krone van gelouterd goud
        Maakt gij hem, die gij stelt
        Op het hoofd midden in het veld.
      
      
        Hij beghęerde doch anders niet,
        Dan dat gij hem woud genen,
        Slechts enen tydt om leun.
        Gij hebt hier bouen (zo men ziet)
        Hem vergont ouervloedt,
        Iae t'eewigh leun zoet.
      
      
        Doer v' goetheit maakt gij altydt
        Dat zijnen goeden name,
        Wydt verbreydt werd bekwame.
        Want gij Heer die goedertier sijt,
        Hem prijs end ere wilt,
        Altydt genen zeer milt.
      
      
        Gij versierd hem, dat hij hier naar,
        Enen spiegel zal wezen
        Vwer goetheit geprezen
        Gij hebt hem verheughet voorwaar,
        End zijn herte verlicht,
        Doer v' lieflijk gezicht.
      
      
        Op dat die Koning sij bevrydt,
        In zijn leed end benauwen,
        Op God staat zijn vertrouwen.
        Van God wacht hij hulp' in den strijdt,
        Doer welken hij eenpaar,
        Vast blijft zonder gheuaer.
      
      
        V' hand is sterk genoeg om slaan,
        Iae om neder te vellen.
        Die hen tegen v stellen.
        Zij werden ook te niet gedaan,
        Die uwen prijs end eer,
        Hebben verachtet Heer.
      
      
        V' gramschap hen verslinden zal,
        Als enen heten ouen,
        Onder vol viers end bouen.
        Zij werden ook verdoruen al,
        Van v daar men op ziet,
        Werden zij bracht tot niet.
      
      
        Wtgheroeyt werden zij met een,
        Van der ęerden met machte,
        Zij end al haar geslachte.
        Daar en werd gedachtenis gheen,
        Noch gewag vroeg of spaedt,
        Van haren stamme kwaad.
      
      
        Om dat ze hebben onderstaan,
        Den Koning te beschaden,
        Met allerlei boosdaeden.
        Tegen v zij met list raadslaan,
        Maar daar werd doer haar kracht
        Niet besonders volbracht.
      
      
        Als waer't dat die boos' opgericht,
        Te zam tegen v kwamen,
        Gij zoudt ze haast beschamen.
        Gij zult ze schieten in het aanzicht,
        Daar op hebt gij ghemickt,
        End' uwen bogh' geschikt.
      
      
        Daar om maakt v doch op O Heer,
        Wilt met ernst nu bewijzen,
        V kracht niet om volprysen.
        Op dat wij altijd t'uwer eer,
        Prijzen ons leun lang,
        Vwe macht met lofsangh'.
      
    
  