
    
      
        WAAR om verlaat gij mij mijn God mijn Heer?
        Verr' is v hulp', doch ben ik benauwt zeer,
        Verr' hebt gij mijn klachten versteken,
        Die mij wtbreken.
        Des daags aenroep' ik v wt s'herten gronde,
        Nochtans antwoordt gij mij tot gener stonde,
        Ende des nachts laat ik niet af van klagen,
        Zeer verslagen.
      
      
        Doch Heer gij sijt die heyligh' enen wel,
        Die daar woent onder v volk Israel,
        Daar gij wilt dat hem steeds vermeere,
        V' prijs end ere.
        Ons Vaders hebben op v vast gebauwet,
        Iae op v alleyn hebben ze vertrouwet,
        Die haar banden geweldig hebt ontbonden,
        Te allen stonden.
      
      
        Biddende waren zij van druk bevrijd,
        Zij hoepten op v goetheit te aller tijd,
        End gij beweest hen vroeg end stade,
        Vwe genade.
        Maar ik ben een worm, end gheen mensch' in krachten,
        Een yders spot, want ze mij al verachten,
        Mij tot een spreekwoord zij te maken plegen,
        Aller wegen.
      
      
        Een ieder ziet hoe dat gij mij Heer slaat,
        Hij bespot mij, end belacht mij met smaad,
        Verachtende steken ze den mond op,
        End schudden den kop.
        Dan sprekense, Hij staat tot allen tijden,
        Gants op zijnen God, dien hij bidt in het lijden,
        Dat hij hem help', is het dat hij hem beminnet,
        End versinnet.
      
      
        Doch hebt gij mij wt mijns moeders lichaam
        Gebracht, end hulpe bewezen bekwaam,
        Van mijns moeders borst gij mij steeds bystaet,
        God mijn toeuerlaet.
        Iae dat meer is, zo haast ik was geboren,
        Hebt gij mij ontvangen ende verkoren,
        Ende getoond dat gij mijn God wilt wezen,
        Hoog geprezen.
      
      
        Daarom van mij zo verr' doch niet en wijkt,
        Den moet ontualt mij, end t'hert' mij bezwijkt,
        End daar is niemand, die mij geeft die hand
        Hulpe noch bijstand.
        Veel sterke stieren mij als nu omringen,
        Die Ossen vet wt Basan mij bespringen,
        Om mij te verstrikken zij vlijt anwenden,
        Mij te schenden.
      
      
        Ze syn als een Leeuw die verscheurd zeer strang,
        Die loert om te roouen een schaepken krank,
        Zij ontdoen haar kelen wijd en breed,
        Schricklick end wreed.
        End'als water vloeien weg mijne krachten,
        Mijn leun is ontstelt, end doer mijn klachten
        Smelt mijn hert' als was, Ook vergat mijn leun,
        Met zwaar beun.
      
      
        Als een potscherf is verdroogd al mijn macht,
        Aan t'ghehemelte kleeft mijn tongh' versmacht,
        Gij hebt mij gemaakt vol onwęerden,
        Als t'slyck der eerden.
        Want honden omringen mij end' genaken,
        Die boosdoenders hen tegen mij opmaken,
        Om mijn handen end voeten te doersteken,
        Iae tebreken.
      
      
        Mijn benen kan ik tellen groot end klein,
        D'welck ziende die boze mensen onrein,
        Syn verblijd end bespotten (Here)
        Mij alzo seere.
        Mijn kleed is van nu stuckwys wt gegeuen,
        Mijnen rok is ook gesteld daar benenen,
        Op dat ze t'lot daerouer werpen prachtig,
        T'saem eendrachtig.
      
      
        Dies wilt Heer van mij nu niet verre gaan,
        Maar goedighlick wilt mij O God bijstaan,
        Haast v, gij sijt end anders gene,
        Mijn kracht allene.
        Verlost mijn ziel van t'swęert mijner vianden,
        Die mij soocken te krijgen in den handen,
        End mij geerne wreedlick hadden verslonden,
        Ghelyck honden.
      
      
        Helpt doch wt de mule der Leeuwen fel,
        Mijn ziel beangst, ende versterkt die wel
        Tegen d'eenhoornen, die hen stellen
        Om mij te kwellen.
        Zo zal ik mijnen broederen verkonden
        Vwen Naam, End zal daar toe ook vermonden
        In het openbaar midden in uwer Kerken,
        Vwe werken.
      
      
        Ik zal zeggen: Gij al die den Here vreest,
        Belijdt hem, end gij kindren Iacobs meest,
        Prijst zijn goedtheit, hem ende niemand el,
        Vreze Israel.
        Want hij heeft zijn aanzicht niet willen wenden,
        Van t'gebedt des menschens in zijn elenden,
        Maar wil zijn stem hem laten komen voren,
        Tot zijn oren.
      
      
        Zo zal uwen lof doer mij zijn verhaalt,
        In v' Gemeente zal wezen betaalt,
        Mijn beloeft' onder t'volck ootmoedig,
        Dat v vreest goedig.
        Daar zullen die arme verzadigd wezen,
        Van dien die v zoeken werd gij geprezen,
        Gij vrome zult eewigh (sijnde verheuen)
        In vreugd leun.
      
      
        Dit bedenkende zullen zijn bekeert
        Die volken, End van hen werd gij gheeert,
        Ende gediend met knieën gebogen,
        Voor uwen ogen.
        Want ze zullen weten dat v dat rijke
        Alleyn behoort, Want gij hebt gheen gelijke,
        End dat gij ouer die volken met ere
        Sijt een Here.
      
      
        Ze zullen Heer, v eer' aandoen zeer groot,
        Die verzaad zijn, Ook die des hongers noot
        Lijden, die zullen v Heer prijzen,
        End eer' bewijzen.
        Daar zal hem haar saedt gantselijk begeuen,
        Tot uwen dienst, ze zullen Heer verheuen,
        Van kinds kindren altijd wezen gedachtig,
        Vws Naams krachtig.
      
    
  