
    
      
        MIJN God voedt mij als mijn hęerder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflick wezen.
        In t'groene gras zeer lieflijk hij mij weidet,
        End' aan dat soet' water hij mij geleidet,
        Hij verkwikt mijn ziel die zeer is ver-slegen,
        Om zijns naams wil, leidt hij mij in zijn wegen.
      
      
        Als waart schoon dat ik in het dal des doods ginge,
        Ende dat mij des doods schaduw' omuinghe,
        Ik vreze niet, gij sijt bij mij gestadig,
        End gij troost mij met uwen staf genadig,
        Gij maakt rik met goeden zeer veelerhanden,
        Mijn tafel voor d'oogen mijner vianden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd, met rieckend' oly' goedig,
        End schenckt mij den beker vol ouervloedigh,
        Gij zult doen dat uwe gunst o Heer krachtig,
        Mijn leun lang, bij mij steeds blijft eendrachtig
        Zo dat ik hop' eewighlick vast te wonen,
        In Godes huis d'welck niet is om verschonen.
      
    
  