
    
      
        MIJN hert heff' ik tot v Here,
        Mijn hop' alleyn op v staat
        Behoed mij doch voor oneere,
        Die mij wenst mijn viandt kwaad,
        Ze werden HEER, soo't betaamt,
        Niet schaamrood die op v bauwen,
        Maar ze zullen zijn beschaemt,
        Die de vrome hier benauwen.
      
      
        Heer wijst mij doch uwe wegen,
        Die gij wilt dat ik zal gaan,
        Tot den seluen maakt genegen
        Mij, end doet mij die verstaan.
        Leert end stiert mij na v Woord,
        In uwe waerheit geprezen,
        Gij sijt mijn help, dies nu voort
        Wacht ik op v, in dit wezen.
      
      
        Gedenkt Heer aan v goetheden,
        Stelt v voor ogen voort aan,
        V' grote barmherticheden,
        Die gij voormaals hebt gedaan.
        Doch vergeet die zonden zwaar,
        Mijner jongheit zeer lichtuęrdigh
        Gedenkt mijns goedtlick eenpaar,
        Tot mijn helpe sijt volvęrdigh.
      
      
        God is waarachtig end goedig,
        Hij is het end blijft zulks altijd,
        Ten weghe bringht hij zachtmoedig,
        Den zondaar veruallen wijd.
        Den ootmoedigen leert hij,
        Syn godtsaelige voetpaeden,
        Hij toont ook zijn wegen vrij,
        Den armen mensen beladen.
      
      
        Goetheit end waerheit verheuen,
        Syn des Heren wegen al,
        Voor hem die daar na zijn leun,
        End zijn gangen rechten zal.
        O Heer doer uwen Naam klaar,
        Wilt mij goedighlick mijn zonden
        Vergeuen, Want seere zwaar
        Ende groot zijn ze beuonden.
      
      
        Wie is hij die altijd spoedig,
        Onzen God vreest bouen al,
        Die werd geleerd ouervloedigh,
        Van den weg die hij gaan zal.
        Die zal bezitten zijn goed,
        Met stilheit ende met vrede,
        Zijn saedt zal in ouervloet,
        Het land ook bezitten mede.
      
      
        Die verborgenheit des Heren,
        Is den mensch' geopenbaard,
        Die God vreest end houdt in eren,
        End zijn verbond wel bewaard.
        Mijn hert' ende mijn gemoed,
        Op den Heer hen alleyn zetten,
        Want hij maakt vrij mijnen voet,
        Wt al der Godlozen netten.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten,
        Hebt doch metlyden met mij.
        Want eenzaam ende vol smerten,
        Ben ik Heer end gants onvrij.
        Ik werde seere benauwt,
        Daeghlicks werd groter mijn lijden,
        Helpt mij Heer die v vertrauwt,
        Wt den noot in dezen tijden.
      
      
        Mijn jammer wilt doch aanmerken,
        Mijnen angst end noot aanziet.
        Mijn zonden end boze werken,
        Vergeeft mij goedlick om niet.
        Ziet hoe die vianden mijn,
        Moedtwillighlick bouen maten,
        Die groot van ghetalle zijn,
        Mij zeer viandelick haten.
      
      
        Voor haar list mijn ziel bewaren,
        Verlost mij dat ik met smaad,
        End met schand' niet sij beswaeret,
        Want gij sijt mijn toeuerlaet.
        Slecht recht ben ik mij behoed,
        Want ik zal Heer v verwachten,
        Israel wt tegenspoed,
        Verlost ook doer uwe krachten.
      
    
  