
    
      
        GOD is mijn licht t'welck mij leidt in zijn wegen,
        End mijn heil, Voor wien zal ik zijn bevreesd?
        Hij is mijns leuenskracht tot mij genegen,
        Voor wien zal ik schrikken in dit tempeest?
        Als mij die boze deden ouerloop,
        Ende zochten mij te verslinden gaar,
        Ik sach dan mijn vianden in geuaer,
        Struikelen end vallen al ouerhoop.
      
      
        Als waart dat mij veel hęerkrackten omvinghen,
        Zo zal doch (Here) mijn hert' hem vręesen niet.
        Komme die wil, om mij nu te bespringen,
        Ik sta vast op God in al mijn verdriet.
        Een ding heb ik beghęrt, end tot den endt,
        Zal ik het ook beghęeren (Heer) met ootmoed,
        Dat ik in v huis daar gij sijt bekent,
        Mijn leun lang blyue tot mijn behoed.
      
      
        Op dat ik daar mag merken end' aanschouwen,
        (Here) uwes huis zeer schone heerlickheit.
        End den tempel vrij sijnde van benauwen,
        Wel mag alszins doorzien met vroylickheit.
        Want als ik zal wezen bezwaard met noot,
        Ik zal daar verborgen zijn te aller tydt,
        End in een heimelijk oord zijn bevrydt,
        End daarna verhoogd zijn in eren groot.
      
      
        God doet mij gaan met den hoofd' opgeheuen,
        Vrijmoedig onder mijn vianden al,
        Dies wil ik hem lof prijs end ere genen,
        Met sangh' in zijn huis ik hem lonen zal.
        Als ik v Heer bidde, mij doch verhoord,
        Wilt mijn beghęert' genadelijk verstaan,
        In den noot wilt mijn klachten nemen aan,
        End sijt mij ontfermhertigh na v Woord.
      
      
        Mijn hert' heeft Heer gevoeld in alle hoeken,
        V Woord, d'welck mij inwendig aldus leert:
        Benęerstight v om mijn aanschijn te zoeken.
        Gij ziet dat ik het gezocht hebbe end gheeert.
        Keert doch van mij niet Heer v aanschijn rein,
        In uwen toorn verstoot niet uwen knecht,
        Gij sijt Heer mijn helper trauw' end' oprecht,
        Verlaat mij niet God mijn Heiland alleyn.
      
      
        Vader end Moeder hebben mij verlaten,
        Maar God bewaard mij als een kind zeer teer,
        Ik ben zeer benauwt doer hen die mij haten,
        Dies leert mij ingaan den rechten weg Heer,
        Al mijn vianden zoeken mijn verdriet,
        Valse tuigen staan op, der welker mond,
        Niet dan onrecht en spreekt tot aller stond,
        Dies en geeft mij in haren handen niet.
      
      
        Had gij mij dien troost niet laten verweruen,
        Dat ik noch in dit leun soud' ontfaen,
        T'gebruyck uwer goederen voor mijn steruen,
        Ik waer' onder den last des drucks vergaan.
        Daar om langhmoedighlick den Heer verwacht,
        Sijt altijd wel getroost end' onuertzaeght,
        God zal endtlick helpen v die nu klaeght,
        Verbeid den Heer', op zijn toekomst' hebt acht.
      
    
  