
    
      
        GIJ Prinsen end gij Heren,
        Begaeft met groter eren,
        Schrift God toe alle tezamen,
        Syn kracht end lof bekwame.
        Wilt hem sulcken prijs bewijzen,
        Als zijn macht niet om vol prijzen,
        Toestaet, end' in zijn woningh' goed,
        Buyghet hem die knieën met ootmoed.
      
      
        Gods stem werd gehoord krachtig,
        Op die wateren machtig,
        In s'hemels wolken zeer klaar,
        Werd ook Gods kracht openbaar.
        Zijn stemme niet om versterken,
        Getuigt van zijn grote werken,
        Zijn stemm' is vol te allen stonden,
        Van heerlijke kracht beuonden.
      
      
        Gods stem slaat met onweder,
        Die Cederbomen neder,
        Op Liban den berg gheplantt,
        End' ander bergen in het land.
        Hij doet die springen te degen,
        Zo die jonge kaluers plegen,
        End' als die jongh' Eenhoornen doen,
        Die opspringen in bossen groen.
      
      
        Gods stem doersnijdt end zeidet,
        T'vuer end zijn vlamm' wtbreydet,
        Hij doet t'dal Cades beun,
        Met den dalen daar neuen.
        Hij schrickt die hinden kleenmoedigh,
        End doet ze misuallen spoedig,
        Hij doet die bossen groen end groot,
        Doer zijn kracht werden dorr' end bloot.
      
      
        Maar jeghlick gaat bin dezen,
        In Gods tempel geprezen,
        End daar hij plag te beun,
        Hij loeft hem al zijn leun.
        Des waters dat men vreest seere,
        Des Sendtvloedts is God een Here,
        Ende zijn Koninghrycke voortaan,
        Zal eewighlick vast blyuen staan.
      
    
  