
    
      
        IK stell' op v vast mijn vertrouwen,
        En laat mij nemmermeer,
        Tot schanden kommen Heer.
        Verlost mij doch wt dit benauwen,
        Na v' gerechtigheden,
        Bekent in alle steden.
      
      
        Neigt v tot mij die nu ben klachtig,
        End om mij bij te staan,
        Wilt v haasten voort aan.
        Weest mij Heer een steenrotse krachtig,
        Wilt mijn ziel in dit lijden,
        Als in een borcht bevrijden.
      
      
        Gij sijt mijn borcht zonder vertzaegen,
        Dies om uwes Naams wil,
        Voert mij wt dit geschil.
        End wt den strikken voorgheslaegen,
        Trekt mij O God almachtig,
        Gij sijt mijn kracht waarachtig.
      
      
        Den geest geef ik in uwen handen,
        Want gij hebt mij bevrydt,
        God die zo getrauw' sijt.
        Op v' hebbe ik alleyn gestanden,
        Ik haete dat bedriegen,
        Ydelheit end dat liegen.
      
      
        Ik zal eens met vrueghd mij verblijden,
        End zingen ouerbreydt,
        Heer van uwe goetheit.
        Als gij mij, die ben in het lijden,
        End' in een groot bezwaren.
        Zult aanzien end bewaren.
      
      
        Gij geeft mij niet in der vianden
        Geweld, want zij zijn wreed,
        Zonder enig bescheet,
        Maar gij geeft mij Heer in des landen
        Ruimte die mij verquicket,
        Dat ik niet sij verstricket.
      
      
        Laat mij sterkte van v verweruen,
        Want ouervallen gaar,
        Ben ik met angst end vaar.
        Men ziet mijn gedaante versternen,
        Mijn buik is ingevallen,
        T'leuen smelt mij met allen.
      
      
        Doer benaudtheit vergat mijn leun,
        Ik heb met zuchten zwaar,
        Versleten menig jaar.
        Doer smaad van mijn haters bedreuen,
        Vergat mijn kracht met enen,
        Iae verdwijnen mijn benen.
      
      
        Bij hen die mij om niet verachten,
        Zijn mijn naburen vrij,
        Die hen schamen van mij.
        Mijn vrienden die mij t'eeren plachten,
        Vlieden end mij verlaten,
        Ze schuwen mij op straten.
      
      
        Ze hebben mij geheel vergeten,
        Als waar ik dood verrot,
        Iae een gebroken pot.
        Ze smaden daar ze zijn gezeten,
        Zo dat aan alle zijden
        Alle mensen mij mijden.
      
      
        Tezamen zij nęerstelick raadplegen,
        Hoe dat ze klein end groot,
        Mij eens brengen ter dood.
        Doch hop ik op v aller wegen,
        Dies spreekt mijn hert' aandachtig,
        Gij sijt mijn God almachtig.
      
      
        In v' hand staat mijn leun teere,
        Van mijn vianden kwaad,
        Verlost mij met der daad,
        Bevrijd mij van hen die mij seere
        Veruolghen end beladen,
        Iae zoeken te verraden.
      
      
        Laat ouer mij v aanschijn lichten,
        Dat mij v goedicheit,
        Bewaar voor teghenheit.
        Wilt mij van mijnen weg berichten,
        Behoed mij voor oneere,
        Dat bidd' ik v O Here.
      
      
        Beschaemt end stom moeten zij wezen,
        Die lueghensprekers al,
        Met haar nijdig geschal.
        Die tegen den vromen geprezen,
        Zijn stout fier end hoogmoedig,
        In het spotten ouervloedigh.
      
      
        Hoe groot is het dat gij hem wilt genen,
        Die v met hert' end geest,
        O Heer ten rechten vreest.
        Heerlijk is het end hoge verheuen,
        Dat gij hem geeft genadig,
        Die op v hoept gestadig.
      
      
        Bij v in uwe woninge schoon,
        Verbergt gij dien man goed,
        Voor der bozen hoogmoed.
        Gij bewaard ook zijnen persoone,
        Vrij end gants onbeladen,
        Voor den tongen die schaden.
      
      
        Ik wil v prijzen onuerdroten,
        Om dat gij Heer altydt,
        Mij goed end vriendlick sijt.
        End mij in een stad vast besloten,
        Bewaard hebt (soo't mag blijken)
        End beschermt desgelijken.
      
      
        Zo langh' ik was in mijn vertzaegen,
        Sprak ik: Gij hebt mij gaar,
        Nu verstoten voorwaar.
        Doch gij hebt Heer verhoord mijn klagen,
        Als ik in tegenheden,
        Geschreyt hebbe end gebeden.
      
      
        Hebt God lief gij zijn wtuerkoren,
        Die de vrome behoed,
        End die wreede verdoet.
        Sijt kloek, geeft den moet niet verloren,
        Want God wilt die aanschouwen,
        Die op hem staan end bawen.
      
    
  