
    
      
        IK wil sijnde verblijd,
        God prijzen ende maken groot,
        Mijn mond zal nu zijnen lof bloot,
        Verkonden breed end wijd.
        Ik heb geen ander vrueghd,
        Dan dat geprezen zij de Heer,
        Op dat zij die benaut zijn zeer,
        Daerdoer werde verhueght.
      
      
        Prijst God met mij gemeen,
        Ende maakt zeer groot zijnen Naam,
        Elk van ons lou hem bekwaam,
        Wij die hier zijn bij een.
        Mijn God heeft mij verhoord,
        Als ik hem van herten riep aan,
        Wt angst daermed' ik was beuaen,
        Track hij mij, na zijn Woord.
      
      
        Die onzen God aanziet,
        Die zal verlicht wezen zeer klaar,
        Hij zal ook nemmermeer voorwaar,
        Beschaemt zijn in het verdriet.
        D'aerme heeft in den noot
        Geroepen end God heeft zeer goed,
        Hem verlost wt den tegenspoed,
        Wt angst end wt aanstoot.
      
      
        D'enghelen hebben vrij,
        Rondsom den vromen fijn gemaakt,
        Haren leger, ende ghewaeckt,
        Op dat elk zeker sij.
        Proeft end smaakt in het ghemeyn,
        Hoe de Heer lieflijk sij end zoet,
        Wel saeligh is hij wiens gemoet,
        Vast staat op God alleyn.
      
      
        Vreest God met herten rein,
        Gij al zijn heiligen met vliet,
        Want die hem vrezen, dien zal niet
        Ontbreken groot noch klein.
        Die Leeuw' verhongert wreed,
        Vindt dikwijls gheen aas waar hij gaat.
        Maar doer Gods kracht werd hij verzaad,
        Die hem bidt met bescheedt.
      
      
        Komt gij Kinderen al,
        End mij wel nęerstelick toehoort,
        Die vreze Godes wt zijn Woord,
        Ik v wel leren zal.
        Wie is het van v al t'saem,
        Die een goed lang leun zien wil,
        Ook in rusten te wezen stil,
        End' in vrede bekwaam?
      
      
        Vwe tonge bewaard,
        Dat ze doch niet en spreeck' onrecht,
        Dat gij den mense goed end slecht,
        Met bedrog niet bezwaard.
        Vlied t'quaede, t'goede doet,
        Zoekt den vred' end dien ook naejaeght,
        Want God zoekt die, ende hij vraagt
        Na hen, die steeds doen goed.
      
      
        God zeer ernstlick aanziet,
        Den schalken ende ook haar boos werk:
        Hij zal maken doer zijn kracht sterk,
        Haren Naam gants tot niet.
        Die vrom' in dit elendt,
        Bidden God end werden verhoord,
        Hij behoedts' ook altydt nu voort,
        Tot haar hulp' hij hem wendt.
      
      
        Bij den herten benauwt,
        Is God zeer goedertier altydt,
        Hij helpt wt lijden nood end strijdt,
        Die hij daar in aanschouwt.
        Die vrom is van gemoed,
        Zal zeer veel lijden oueral,
        Maar God hem haast vrij maken zal,
        Van kruis end tegenspoed.
      
      
        Onze God wel bewaard,
        Zijn benen, zo dat daar niet een,
        Van al, gebroken werd ontween,
        Noch enigszins bezwaard.
        Maar de boze met kracht
        Werd verdoruen doer zijn misdaad,
        End die den oprechten doet kwaad,
        Zal vergaan gants veracht.
      
    
  