
    
      
        TWIST Heer met mijn twisters vol pracht,
        Mijn bestryders bestrydt met kracht,
        Grijpt den schild end wapen in handen,
        Maakt v op tot mijnen bystande.
        Trekt dat swęerdt wt, Voor mij nu gaat,
        Hinderts' end' hen doch wederstaat,
        Spreekt tot mijn ziel, Ik ben't alleen,
        Die v bewaard end anders gheen.
      
      
        Dat ze schaamrood zijn end verbaasd,
        Versloegen end vol schanden haast,
        Zij die altijd staan na mijn leun,
        End mij benauwen daar benenen.
        Dat ze werden ghelyck dat zand,
        Dat de wind snel drijft ouer t'landt,
        Gods Engel moetse jagen al,
        End' haastelijk bringen ten val.
      
      
        Haar weg sij glad in het eerdsche dal,
        Doer wegen duister ende smal,
        Moet ze Gods engel steeds najagen,
        End zonder ophouden zeer plagen.
        Om dats' hebben mij zeer gekweld,
        End' heimelijk netten gesteld,
        Iae zonder oorsaeck' toegeleyt,
        Om mij te doden met wreedtheit.
      
      
        Onuersiens sij de mense kwaad,
        Oueruallen met schand' end smaad,
        Zijn voeten in het strik moeten hangen,
        Daermed' hij mij meinde te vangen.
        Doet hem doch in den kuil vergaan,
        Dien hij mij te granen vanght aan,
        Dan werd mijn ziel in God verblijd,
        Die ze bewaard heeft te aller tijd.
      
      
        Dan zullen mijn benen vroylick
        Zeggen: Heer wie is v gelijk,
        Die den zwakken (zo elk kan merken)
        Bevrijd van dat geweld der sterken?
        Den elenden gij ook bewaard,
        Dat hem die boze niet bezwaard,
        Valsch' getuigen zeggen mij aan,
        Dat ik nooit en hebbe begaan.
      
      
        Voor goed hebben ze kwaad gedaan,
        End na mijn leun ook gestaan:
        Maar zij met kruis sijnde geslagen,
        Ik hebbe met vasten leed gedragen.
        Voor hen hebbe ik wt s'herten grond,
        V Heer gebeden t'elcker stond,
        Voor hen Heer sorghd' al mijn gemoed,
        Als voor een vriend end broeder goed.
      
      
        Ik was bedroeft ende vertsaagd,
        Als die ouer zijn moeder klaeght:
        Maar als ze hoorden van mijn lijden,
        Ze loughen te zam met verblijden.
        Die ęrghste mensen die ik weet,
        Zijn mij tegen met listen wreed,
        Zonder schuld ben ik Heer veracht,
        Voor hen allen, dag ende nacht.
      
      
        Die spotters end vleyers met een,
        Bijten t'saem haar tanden gemeen,
        Met de brassers op mij veruolghen,
        Die gern de goed' tafelen volgen.
        Maakt v op Heer, niet langer wacht,
        Verlost mijn siel', hebt op mij acht,
        Mijn ziel wt den angst trekt doch snel,
        Bevrydt die voor den Leeuwen fel.
      
      
        Dan zal v danken mijn hert rein,
        In het midden uwes volks ghemeyn:
        Bij v volk zal ik v Heer prijzen,
        End v altijd ere bewijzen.
        Geeft hen gheen oorsaeck' uwen knecht,
        Te bespotten: Want met onrecht,
        Haten ze mij, end vol van nijd
        Wenken ze mij wt smaad end spijt.
      
      
        Zij spreken noch denken gants niet,
        Dan op twist schaed' ende verdriet,
        End hoe ze mij die niet ben twistig,
        Zullen konnen bedriegen listig.
        Mij te spotten tot dezer stond,
        Doen ze t'saem open haren mond,
        Met lachen roepen ze mij naar,
        Ha ha, ziet den schalk, hij is daar.
      
      
        Heer gij die dezer doen wel ziet,
        Laat doch dit zo voorbij gaan niet,
        Wilt v van mij nit verre maken:
        Maar om te rechten mijne zaken,
        Maakt v op Heer met grote macht,
        Mij recht te doen sijt doch bedacht,
        Op dat nemmermer verblijd zijn,
        Ouer mij die vianden mijn.
      
      
        Op dat ze niet zeggen met vrueghd,
        Welaan, sijt goedsmoeds end verhueght,
        Hij is vergaan: Want ze mij smaden,
        End verblijden in mijne schaden.
        Laat ze wezen vol van oneer,
        Die in mijn kruis verblijden zeer,
        Laat ze met schanden zijn bekleed,
        Die hen tegen mij stellen wreed.
      
      
        Maar laat hen eerlijk zijn verblydt,
        Die mij goed wensen te aller tydt,
        Dat ze met vrueghd prijzen end zingen,
        Vwe macht end den lof voortbringhen.
        Van v Heer, die uwen knecht doet,
        In vrede leun met voorspoed:
        Zo zal mijn tongh' uwe goedtheit,
        Altijd zingen in eewicheit.
      
    
  