
    
      
        DES boosdoenders wille zeer kwaad,
        Getuigt zekerlijk met der daad,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in het boze behaagt,
        T'welck hij noch hatet noch beklaeght,
        Maar spot die vrome seere.
        Zeer schaedlick is die lere zijn,
        Vol van lueghen ende venijn,
        End' hij laat hem niet leren,
        Des nachts dynckt hij niet dan schalckheit,
        Hij wilt blyuen in der der boosheit,
        End van gheen kwaad hem keren.
      
      
        Heer v goedheit end v' Woord waar,
        Tot der lucht end den hemel klaar,
        Hen strekken na ons wensen.
        V' oordeel vast als een berg staat,
        V' recht diep als een afgrond gaat,
        Gij behoed vee end mensen.
        Hoe groot is v goetheit eenpaar,
        Hen die onder v vleughlen haar,
        Te begheuen ghedincken:
        Haar beghęert vervult gij met goed,
        End aan uwer wellusten vloed,
        Voert gij die dat ze drinken.
      
      
        In v is des leuens fontein,
        End' v' klaerheit geeft ons alleyn,
        Licht end verstand om merken:
        Ouer die herten onbevlekt,
        V' goedicheit O Here strekt,
        Die steeds schijnt in v'wercken.
        Dat mij de voet des mensen wreed,
        Niet en vertred' end mij gheen leed
        En doe, noch sla mits dezen.
        Hoe die boze vergaan doch ziet,
        Ze blyuen in eewigh verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  