
    
      
        QVELT v daar met niet zo gij in in dit leun,
        T'gheluck der godlozen moet schouwen aan,
        Den korten voerspoedt die hen God wilt genen,
        Misgunt hen niet: Want zij zeer haast vergaan.
        Zij moeten als dat hooi op t'veldt verdwijnen,
        End ook ghelyck dat gras verdorren zaan.
      
      
        Vertrawt God, laat v' goede werken schynen,
        Gij zult dat eerdryck bezitten hier naar,
        End gebruiken met vrueghden vrij van pijnen,
        In God zal v' blijdschap wezen eerbaar,
        Hij zal v al uwes herten beghęeren,
        Laten volgen na zijn belofte klaar.
      
      
        Werpt die sorgh'op god, wilt die van v węeren,
        Vertrauwt op hem ende hij zal zeer snel,
        Wtrechten v' zaken, end' v ghenęeren.
        V' vromicheit zal hij kond maken wel,
        End openbaren uwe dueghd geprezen,
        Gelijk den middag die klaar is end hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Sijt onbeswaert, vergramt v, noch zorgt niet.
        Als die schalken doer spoed zijn hoogh' geresen.
        Doet v zulks wee, Laat varen zulk verdriet.
        Verbindt v niet tot boosdoen wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toe ziet.
      
      
        Want een tempeest zal snel ouer hen vallen,
        Maar die vastelijk verwachten den Heer,
        Die zullen eruen d'ęerdryck met hen allen,
        Die boze zullen vergaan met oneer:
        Zo dat als haar stad gezocht werd na dezen,
        Daar van en zal gheuonden zijn niet meer.
      
      
        Die vrome zullen een land wt gelezen
        Eruen, end niemand benauwen aldaar,
        Ze werden verheugt, verkwikt, ja genezen.
        Die boze zoeken, het is openbaar,
        Den vromen met angst end noot te beladen,
        End bijten de tanden tezamen eenpaar.
      
      
        Middeler tyt zo bespot God die kwaden,
        Want hij zeer klaarlijk ziet ende verstaat,
        Dat die stond komt zijns vals end zijner schaden.
        Ze trekken haar zweerden zeer obstinaat,
        End spannen haar bogen zonder vertzaegen,
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eigen swęerdt zal hen zwaarlijk plagen,
        Want haar hert' zal daarmede zijn doerwondt,
        Haar bogen werden tot stukken geslagen.
        Dat klein goed des vromen is te aller stond,
        Duizend maal beter dan t'goed ouervloedigh,
        Des bozen is, die groots is in den grond.
      
      
        Die sterkte des bozen menschens hoogmoedig,
        Werd gebroken: Maar God doer zijne kracht,
        Zal zijn der vromer onderhoudingh'goedigh.
        De Here neemt altijd vaderlijk acht,
        Op der vromen leun die hem behagen,
        Haar erfgoed blijft eewigh dag ende nacht.
      
      
        Ze werden niet beschaemt tot genen dagen,
        In dieren tydt, Maerse werden gheuoedt,
        Met brood als die ander van honger klagen,
        Maar die boze vergaan gants in kleynmoedt,
        Die God niet lieuen, verdwijnen end falen,
        Gelijk die rook, end als die hagel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betalen,
        Maar die vrome hebben genoeg altijd,,
        Om in liefden den naasten te onthalen.
        God maakt zijn gezegende zeer verblijd,
        Hij zal hen een vruchtbaar ęerdryck bereiden,
        Maar die vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden,
        End in zijnen pad die engh' is end smal,
        Zal hij hem zijn jonst' rijkelijk wt breiden.
        Doch zo hij onuersiens komt tot den val,
        Hij zal dan niet tot stukken zijn geslagen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong end ben nu oud van dagen,
        Doch ik zag den vromen verlaten nooit,
        Noch zijn kindren bedelen ofte klagen:
        Maar hij deeld' wt den armen zeer beroyt,
        Ende lende: Dies zal zijn saedt verkoren,
        Gezegend zijn, waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vlied dan dat kwaad, t'goede hebt altijd voren,
        Zo zult gij blyuen in der eewicheit,
        Doer Gods goetheit: Hij laat doch niet verloren,
        Die goede, want hij lieft de vromicheit.
        Hij bewaard die, ze zullen ook steeds blyuen
        Hij verderft ze, die doen ongherechtheit.
      
      
        De vrome zullen grote vrueghd bedryuen,
        End bezitten d'ęerde met hare vrucht,
        Ze zullen met haar woningh' vast beklyuen.
        Des vromen mond leert niet dan eer' end tucht,
        Zijn tonge zal niet dan wysheit verkonden,
        End dat goed is, end van een goed gherucht.
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte beuonden,
        Daarom zal niet struikelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot enigen stonden.
        T'is wel waar dat de boze met hoogmoed:
        Den vromen bespiedt end zoekt te doen steruen,
        Hij loert op hem ghelyck een wolf verwoed.
      
      
        Maar God zal hem zulks niet laten verweruen,
        Dat hij den vromen benauwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schyn des rechts verderue.
        Dies wacht op God, end wandelt met aandacht
        In zijn Wet: Hij zal v in t'goed land stellen,
        Gij zult zien vergaan die boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn gezellen,
        Zeer was gevreest, ik zag hem hoog opgaan,
        Als een Laurier vol takken niet om tellen,
        Maar komende daar ik hem voor zag staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden,
        Maar hij end zijn plaats waren gants vergaan.
      
      
        Wacht v voor schade, wilt v onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust end stilheit, als des Heren beminden.
        Maar die boosdaeders zullen groot end klein,
        Vergaan, dat zal haar betaelinge wezen,
        Met haren naekommers alle gemeyn.
      
      
        Onze God is die salighheit geprezen,
        Der vromen die ook altijd wezen zal,
        Haar sterckt' als t'cruys groot zal zijn opgeresen.
        Hij zal hen verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook genezen,
        Want op hem hebben ze betrauwet al.
      
    
  