
    
      
        NEEMT mijn saeck' aan, wręckt mij o Here,
        Na v' grote goedheit vermaard,
        Van hen die vals end wreed zijn seere,
        Iae ook vol listen end' oneere,
        Die gants booselick zijn gheaert,
        Mijn siel' doch nu bewaard.
      
      
        Gij sijt doch Heer mijn sterkte krachtig,
        Waarom verstoot gij mij zo gaar?
        Waar om laat gij mij Heer almachtig
        Trueren, end' altijd wenen klachtig?
        End voor mijn viandt hier end daar,
        Veldvluchtig zijn eenpaar?
      
      
        Laat v' klaerheit, O God waarachtig,
        End' uwe trauw' ons schynen zoet,
        Dat die ons geleiden aandachtig,
        Tot uwen heylghen bergh' eendrachtig,
        End tot uwen tenten zeer goed,
        Met een nedrigh ghemoet.
      
      
        Daar zal ik dan vrijmoedig wezen,
        Om tot Gods autaer vrij te gaan:
        Tot God die mijn vrueghd is geprezen,
        End mijn ghenoechte wtghelesen,
        Dien zal ik vro die harpe slaan,
        End prijzen nu voort aan.
      
      
        Mijn siel' wat wilt gij v benauwen,
        End' in mij maken zulk misbaar?
        Op uwen God wilt doch betrouwen,
        Dien ik noch zal zonder verflauwen,
        Prijzen: Om dat hij mij voorwaar,
        Helpt, als mijn God eerbaar.
      
    
  