
    
      
        Als men nu vijf-en-vijftig schreef,
        In Lauwe bouen duist zes honderd,
        Een Kamenier een Moord bedreef,
        Daar van dat jeder was verwonderd,
        T'was een zeer kloeke, net en reen,
        Maar moest wel he'n, een hert van steen.
      
      
        Mevrouvve Triest, de Douagier,
        Van den Baron van Eeckelsbeke,
        Die kwam al in des doods dangier,
        Door Petronelle van Tallebeke,
        Die van Maria-lierde was,
        Een zeker trots een snood gebras.
      
      
        Het fondament van deze Moord,
        Was spruytende uit deze reden,
        S'had' over weinig dagen g'hoort,
        Dat zij uit haren dienst moest treden,
        Hier uit kwam t'hert in zulk geroer,
        Dat zij haars Vrouwens dood doen zwoer,
      
      
        Met dit opzet zoo staat zij op,
        Tussen den vieren en den vijfuen,
        Zij neemt een mes met dullen kop,
        Om haar Mevrouwe te af-lijnen:
        Sijnd' in Salet bij t'ledecant
        Steekt haar naar t'hert van alle kant.
      
      
        Des Kamenier vertrack haar wat,
        Meinde dat Moord al was gheropen,
        Maar zoo Mevrouwe noch kloekich was,
        Heeft naar de veynsteren ghecropen;
        Daar uit heeft zij geroepen moord,
        Dat sommige lien hebben gehoord.
      
      
        Naar dit zij komt met t'mes weerom,
        Ziet aan Mevrouw, als een vailande,
        Mevrouw' die vattet mes wel vrom,
        Maar zij, zij trackt haar door den hand,
        En tegen t'smeeken en gebeen
        Heeft haar Mevrouwens Keel door sneen.
      
      
        Mevrouw nu ghequest zoo fel
        Zij had gelijk nu al ten buyte:
        Enig geburen belden wel,
        Maar zij, zij keek ter venster uytte,
        Zo dat het volk van daar ontrent
        Van haar ontfinck contentement.
      
      
        En als Mevrouwe nu was dood
        Zij dachte, wat zij voorts sou maken,
        Zij naeyt haar met een haaste grote,
        Al in een zeer groot slaep-laecken,
        En heeft haar uit Salet ghesleept
        En heel den trap met bloed bestreept.
      
      
        Haar hebbende ouer de plaats,
        S'heeft haar in den Mes-put ghesmeten.
        Daar wast dats haar tracteerde laets,
        Geheel en gans naar haar vermeten,
        Wat strot ende wat vuiligheid
        Heeft zij op het dood lichaam ghespreyt.
      
      
        Zij heeft naar deze Moord gedaan,
        Veel dyeuery naar haar behagen,
        t'Ghen' dat haar t'zinne quem te staan
        Heeft zij op tijd zien uit te dragen,
        Zij hadde daer-toe goede moet
        Want s'had' meer als drie dagen goed.
      
      
        Naar deze dagen heeft zij vast
        De Vrienden som daar van gesproken,
        Dat zij bij nacht zijn aenghetast,
        Door vremde Masschers in gebroken,
        Dat zij Mevrouw' ha'en weg geleed
        En haar verblindt ha'en met een kleed.
      
      
        Maar dit gheseg, en scheen niet waar,
        Om enig different van spreken,
        Zo dat zij weinig tijd daer-naer
        In Vanghenisse wiert ghesteken,
        Den halsbanck door zijn ongemak
        Die de dat zij wel anders sprak.
      
      
        Zij zei: dat zij een Man was me
        Noemende de ander wie zij waren,
        Zoo dat gesloten wiert de Ste
        Op dat zij mochten openbaren:
        Naar sluiten van drie dagen ziet
        Men wiert het minst ghewaere niet.
      
      
        De Wet hier me, noch niet te vreen
        Naar besoigneren van vijf weken,
        Die is bij haar weer komen treen,
        In halsbanck werd zij weer ghesteken:
        Zij zeid: gedaan t'hebben alleen,
        Dat nochtans tegen reden scheen.
      
      
        De Wet, geroerd door dien termijn,
        Oordeelden haar naar korte tijden,
        Dat zij daar moest gheratbraecht zijn:
        Dat men haar Keel ook moest af-ghesnijden,
        Dats op een Hurde in de Stad
        Ghesleept moest zijn, en ook naert Rad.
      
      
        Dit Recht was op de Koren-merkt
        Tot Ghendt, een ure voor den enen:
        Den eersten slag had' zij op t'hert,
        En acht op arms ende benen:
        En creech door hare Keel een sne
        Daer-naer ghesleept naar Meulesté.
      
      
        Lof, zij Stierfcloeck met goed berouw
        Voor hare zonden groot-mis-dadigh,
        Meisen ende Knecht zijt toch getrouw,
        Ane Meester ende Vrouw ghestaedich,
        Zo zult gij doen naar Paulus leer
        En ook behagen God den Heer.
      
    
  