
    
      
        MIJN hert' wil nu een zeer schoon lied voortbringen,
        Want van den Koning zal ik vroylick zingen,
        Mijn tongh' zal zijn lof melden oueral,
        Sneller dan een schryuer die het schrijnen zal.
        Gij sijt de schoonst' onder allen den mensen,
        Gheen soeter spraeck' als d'uwe kan men wensen:
        Daarom maakt God dat v ieder geslacht,
        Loeft ende prijst eewighlick dag end nacht.
      
      
        O gij schoonst' aller mensen te allen tijden,
        Bereid v, end gordet aan uwer zijden,
        V swęerdt zeer scherp, t'welck v is een sieraad,
        Van uwen schonen Koninghlicken staat.
        Klimt op uwen wagen sijt hoogh' verheuen,
        Met triumphe: Want gij hebt v begheuen
        Tot waerheit, trouwe, recht end liefd' eenpaar,
        Daar doer zult gij doen, dingen groot end zwaar.
      
      
        Met uwe pijlen end schichten te samen,
        Zult gij schieten alle d'onghehoorsaemen,
        Dat volk werd ook daar met gheraeckt gemeen,
        End werd den Koning gehoorzaam met een.
        O God end Koning uwen stoel geprezen,
        Is een stoel die eewigh verhoogd zal wezen.
        End de scepter van uwe Maiesteit,
        Is ook een scepter der gherechticheit.
      
      
        Gij haett' dat kwaad, end bemint terecht gestadig,
        Daarom O God, heeft v mijn God genadig,
        Bouen allen met vrueghden oly zoet
        Gezalfd, daar doer hij v welriecken doet.
        Van Myrrh', Aloe, met cassye krachtig,
        Rieckt v' gewaad, als gij o Koning machtig,
        Wt v' kamer end yuooren troon gaat,
        Daar jeghlick t'uwer eren bereid staat.
      
      
        Die dochters der Koningen die gij eeret,
        End versierd, hebben uwen staat ghemeeret,
        Ook staat v die bruid aan v' rechte hand,
        Met Ophirs goud gheciert in haren stand.
        Hoort dochter, die de schoonste sijt beuonden,
        Verstaat end verneemt dat ik zal verkonden,
        Wilt doch vergeten v' volk in het gemeen,
        Iae gants ook uwes vaders huis met een.
      
      
        Want onze Koning heerlijk bouen allen,
        Heeft in uwe schoonheit een groot gevallen,
        Hij wil uwe Heer zijn van nu voort aan,
        End gij zult hem aanbidden onderdaan.
        T'volck van Tyro in rijkdom ouervloedigh,
        Zal v met gaeuen schoon eren ootmoedig,
        S'Koninghs dochter zal kostlick zijn gekleed,
        Met gulden stukken versierd ouerbreedt.
      
      
        Met ghestickte kleyderen toebereydet,
        Zal zij tot den Koning wezen geleidet,
        Met alle haar staetjonghvrauwen zeer rein,
        End met der dienstmaagden getal niet klein.
        Vol van vrueghden ende vrij van benauwen,
        Zullen ze kommen end al t'saem aanschouwen,
        Den Koning in zijn triumphe zeer schoon,
        Daar hij heerlijk zal zitten in den troon.
      
      
        Dies klaeght niet dat gij v vrienden moet laten
        Want doer dit houwelick hoog bouen maten,
        Zult gij krijgen kindren lieflijk end fijn,
        Die ewighlick Koningen zullen zijn.
        Ik wil uwen naam end heerlickheit prijzen,
        In eewicheit, end v ere bewijzen:
        End die volkeren zullen te aller tijd,
        V lonen end danken, sijnde verblijd.
      
    
  