
    
      
        Ik quele van liefde, ik vergaan, ik sterf,
        VVant ik u gemisse, en noch langer derf.
        Kom mijnen Vader en vertoeft niet meer,
        Kom mijnen Herder, kom kom mijnen Heer.
      
      
        Wat konnen mij d'Engels geven zonder God?
        Veel minder de Mensen. Ik en ben niet sodt.
        Gaat henen Wereld met u Cremery;
        Geen Creaturen en verzaden mij.
      
      
        Maar waar zal ik vinden, die ik zoeke dus?
        Oft ik mocht genieten den verlanghde kus!
        Kom mijne liefde helpt mij uit de noot,
        Ik wil u halen, al waer't in de dood.
      
      
        Als ik die omhelzing maar indachtige ben,
        Ik werde verslonden in dit Liedeken.
        Is de Memoriê zo vol soetichyt,
        Wat zal dan syn de Tegenwoordichyt?
      
      
        Nu kom mijnen Koninck, nu kom mijnen God,
        Kom mijnen Verlosser, kom ontbindt dit slodt,
        Kom mijnen Broeder; wat is in dit Dal?
        Kom mijnen Bruygom ah! kom mijnen Al.
      
      
        Gij zijt mijnen Center nu, en te aller tyt,
        Gij zijt mijn Gedeelte inder eeuwighyt;
        Gij kont genezen des gewenste smert,
        Gij m'alleen paaien o! God van mijn hert.
      
    
  