
    
      
        wie kompt ons daar zo spoedig aengegaen?
        Klaar als de Zon, en schoon gelijk de Maan?
        O lieve Dochters van Jerusalem
        Aanziet de Bruid, En zingt met blij geluid
        Met alderleye stem.
      
      
        Zij spoed met God vervult tot hare Nicht,
        Maar en gevoeld geen swaerte, of gewicht:
        Zij spoed, en groet haar eerst met vlytichyt;
        Al is zij meer, Zij geeft haar alle deer
        Uit puur ootmoedichyt.
      
      
        Maria weest gegroet op onze wijs,
        Wij loven u, o! hemels Paradijs:
        Daar Eva nooit de bitter vrucht en las;
        Daar nooit Serpent, Of quaeten quamp ontrent,
        Waar Adam nooit en was.
      
      
        O Breme-Bosch ver boven ons verstand!
        Den welke brand, maar niet en werd verbrand.
        O Oosten Port, die Ezechiel zag!
        O zuiver Bad! O wonderlijke Stad
        Die niemand in en mag:
      
      
        Dan hij, die naar dat hij was opgestaan,
        Is zonder deure door zijn graf gegaan.
        O Dochter, ende Bruyt van Bethleem!
        Gij zijt met eer, De Dienst-Maeght van den Heer,
        Maar Moeder ook van hem.
      
      
        Die met dry vingeren de wereld draagt,
        Die draagt gij, baard gij uytverkore Maagd
        God uit u vlees, u Vader uit u Bloed.
        O Koningin! O ware Hebrëin,
        Die onzen Moeyses voedt.
      
      
        O Aarde, waar nooit blommeken en stirf,
        O Wijngaard! die nooit Vosken en bedirf:
        O vruchtbaar land waer't weldig terwe graan,
        Waar overzoet, VVaer altijd even goed
        De Muscudellen staan.
      
      
        Hier pluckten ons de Duif een Cyper Bees,
        Oft een Olijf, die zij aan Noë wees.
        Hier pluckten ons de Goddelijke Duif
        Een Core-Blom, Een open terwe-Blom,
        Die nimmermeer en ruif.
      
      
        O! Lelië des velds, die genen dorn'
        Ooit raakte, als den Ram met zijnen horn:
        Den Koninklijke Ram van Abraham,
        Dat Zuiver Lam, Dat bij Joannes kwam,
        Dat alle zonde nam.
      
      
        O Tortelduif! o! wiens simpel oog
        Den felle Leeuw, den Leeuw van Juda boogh'.
        O wijs en overschoon Abigail
        Van overlang! O! wiens zoet-gezang
        Den grammen David stil'!
      
      
        O Steunsel! en Columne van Gods Kerk,
        Die genen mens en roer, al is hij sterk.
        Doet Sampson, doet u best, o blinde fop,
        O Boze Geus, En hebde genen neus?
        God zelver ruster op.
      
      
        Dat lucifer de stoel zijns Here stel',
        En Adam met den zuren Appel spel':
        Gij Moeder Maagd, gij zijt het firmanent,
        Dat zonder vrees, Dat tussen Geest en vlees
        Vast staat, en ongeschend.
      
      
        O lustig! o! wellustig Firmament!
        Dat alle gaven tot ons neder-sent.
        O Zalig licht van onzen Horizon!
        Gij zijt heel schoon, O! heerelycken Troon!
        O Troon van Salomon!
      
      
        O koelen hoven! waar een Christe kind
        Den Soon des Here, en des mense vindt:
        O goede Ruth, die daar van boven aan
        Zoekt, ende rapt Den Zondaar die hier slaapt,
        Als afgevalle graan.
      
      
        O! Goedertiere Maagd! o! Moeder Goidts!
        Die zo gering als ik maar eens en toidts,
        De venster vanden hemel open doet.
        Ik zien u daar, En werd' u hier gewaar.
        Schept moet o! mijn gemoet.
      
      
        Wie zoude konnen zitten in verdriet
        Die deze Sterre met zijn oge ziet?
        O Sterre die daar in den Hemel staat,
        En niet te min, Uit moederlycke min
        U kindersvoren gaat.
      
      
        Die onze Koninck hebt getoond zo ras,
        Als hij geboren en verrezen was;
        Ja van als Moyses was, gij hebt het volk
        Van doen ter tyt, Tot henne salichyt
        Een Vier geweest, een Wolk;
      
      
        Die snachts, en daags uit de gevangenis
        Hen leidde door de woeste Wildernis.
        O! Moeder wij gaan ook naar Chana-landt,
        VVy dolen al Door's werelds droevig dal;
        Ei! nempt ons metter hand.
      
      
        Als gij niet met en gaat, wij werden flouw,
        O kloeke Debora! o sterke Vrouw!
        Als gij niet met en gaat, heel Christendom
        Vergat, en wacht Met Israels Geslacht,
        Tot dat Maria kom.
      
      
        Ziet Lazarus is dood: sou Christus zijn
        Graf op doen doen, Maria moeder syn.
        O! zondig Mens in allen uwen druk
        Aanziet de Ster, En roept al zijde ver;
        Oft anders geen geluk.
      
      
        Den grammen Vader paeyt des Zone dorst,
        Den grammen Soon des Moeders zoete Borst:
        Maar wee! wie tegen is de Zon, en Maan,
        Zo inder tyt, Als inder eeuwichyt,
        Die synder qualyck aan.
      
      
        Die zullen met haar eigen oren, ah!
        Die zullen horen dien Donderslag,
        Dat bitter VVoordt, en vallen over een.
        In die Vallei, Van knessingh, en geschrei,
        Als ene Meule-steen.
      
      
        O! Moeder spreckt mij voor en dan, en nu,
        Spreckt uwen Dienaar voor, dat bid ik u.
        Die Christus hebt gebrochttot bij sint Jan;
        Geef mij u soch, Zo wil ik wassen noch,
        En werden ook een Man.
      
    
  