
    
      
        IN die heilige stad voorwaar,
        Die God hem verkiest openbaar,
        Is het dat hij steeds ons wil bewijzen,
        Zijn heerlickheit niet om volprysen.
        Zion gelegen in het Noord,
        Heeft onze God van nu voort,
        Hem geheiliget alvoren,
        In een schoon land wtverkoren,
        Daar in alleyn te allen tijden,
        Moet hem dat ęerdtryck verblijden.
      
      
        In haar Palaeys is God bekent,
        Een bewaarder tot in den eyndt,
        Want de Koningen spanden tezamen,
        End gewapend tegen haar kwamen,
        Ze hebben Gods kracht gezien,
        End waren verbaasd mitsdien,
        Ze vloden met groot vertzaeghen,
        Zeer verschrikt sijnd' end verslagen,
        End hebben met angst end beun,
        Hen all' in de vlucht begheuen.
      
      
        Een smert' ghelyck des barens noot,
        Heeft ze bevangen klein end groot,
        Ghelyck als wan gij met tempeesten,
        Die schepen breekt, minst met den mesten.
        Wij hebben't beuonden klaar,
        Dat ons voorzeid was voorwaar:
        Te weten dat die woenstede,
        Des sterken Gods vol van vrede,
        Is die plaatse daar met lusten,
        Onze God eewigh wil rusten.
      
      
        Hij heeft alzo gemaakt voortaan,
        Dats' eewighlick wel zal bestaan,
        Midden in v' huis kan men Here,
        Vwe jonste wel merken seere:
        Dies werd alleszins verbreydt,
        Heer uwes naams heerlijkheid,
        Vwen lof hoort men verkonden,
        Ouer al wt allen monden.
        V' rechte hand is beuonden,
        Vol gherechtheit te allen stonden.
      
      
        De berg Zion is zeer verblijd,
        Ook houden vierdag nu ter tydt,
        Die dochters van Iuda lofwęrdigh,
        Ouer v' oordelen rechtuęrdigh.
        Gaat rondsom Zion niet kleen,
        End telt haar torren met een:
        Haar sterckheit bemerkt eendrachtig,
        Ziet ook haar mueren zeer krachtig,
        Dat Zion den naekomlinghen,
        Bekent werde doer des dingen.
      
    
  