
    
      
        ALs ik g'waer word' de Tempeesten
        Van de wereld, en het Vlees;
        Ook het geweld der boze Geesten,
        Die mij jagen aan de vrees:
        Ik roep mijnen Engel aan,
        Heer bewaard ons, wij vergaan.
      
      
        Ik belove mij te voegen
        Naar u inspraak, ende raad;
        En te doen naar u genoegen,
        Alzo lang dit leven staat.
        Blijft gij mijnen Pedagoog,
        Ende hecht op mij u oog.
      
      
        Blijft toch aan mijn rechte zijden;
        Alwaar ik gaan, gaat ook me:
        En wilt mij gebenedyden,
        Als den Ander Jacob de.
        De g'heel helle tegen mij
        Opstae: Ik ben wel met dij.
      
      
        Als gij met mij zijt, geen Beren,
        Hoe fel ook, en hong'righ syn,
        Geen Leeuwen en mogen deren;
        Ja self't vier en doet geen pijn.
        Exempel het kind Misael,
        Met noch twee, en Daniel.
      
      
        Gij dekt mij gelijk een hernes
        Tegen alle tegenspoed:
        Door welk Judith Holofernes
        Ded' versmoren in zijn bloed.
        Ik en vreze, of en dib
        Bij u niet voor Sen'cherib.
      
      
        Wie heeft Tobias de Jongen
        Van den gapend' Vis verricht?
        Die op hem quamp aengesprongen;
        En den Ouden het gezicht
        Hergunt? wie, als Raphaël,
        Die ook Sara dede wel.
      
      
        Zijt gij om mij te bewaren
        Van den eersten oogeblick,
        Die mij bystaet tot des jaren:
        Blijft dan tot de leste snik.
        En ontreckt mij niet u hand,
        Voor g'en brengt m' in het vaderland,
      
    
  