
    
      
        BErst Luther! u qua leer
        En heeft geen vatten meer.
        Zo als de heele Wereld heeft gezien,
        En Romen zelf met ene blijde mien:
        Ignatius Loyola is
        Van God gezonden tot behoedenis
        Van zijne Bruid de algemeene kerk,
        Een vesting, of gelijk een bollewerck.
      
      
        O Man! naar zijne naam,
        Vol vier, en goede faam.
        Die om het Volk t'onderwysen in de wet,
        Zijn eyge salighyt ter zijde zet:
        En voor zijn deel, en voor zijn lodt
        Nempt suyverlyck de glorië van God.
        Die hij dan in zijn hert, en op zijn tong
        Draagt altijd, en leert voort, aan oud, en jong.
      
      
        De Geest rik, ende milt
        Geeft, en blaast daar hij wilt.
        Een wonder sak! eer hij noch schole ging,
        Loyola vat, en schrift een Oefening,
        De welke de Societyt,
        En al de Wereld diendt tot groot profijt.
        Maar het gene hij gevat heeft naderhand,
        Wie kent dat als een innig diep verstand?
      
    
  