
    
      
        wie Loopt me daar met zulke spoed?
        Haar aanschijn is gelijk vol bloed
        Onsteken als Scharlaken.
        Mij dunkt zij is de Bruid,
        Mij dunkt zij is de Bruid,
        Ja z'is; Zij wilt te wereld uit;
        Hoe salz' er uit geraken?
      
      
        Wat dat ze loopt, men volchtze noch
        Zij heyghter af: waar zal ze toch
        De lavenisse vinden?
        Joanna hebde dorst,
        Joanna hebde dorst,
        Rust met Joannes op de Borst
        Van den lieve Beminden.
      
      
        Smaakt hier de vrucht, proeft hier de vreugd,
        En suyght wat datge zuigen meugt.
        Wat siede naar de Beken?
        Zoekt liever de fontein,
        Zoekt liever de fontein,
        Dan Beken, die vol modder syn,
        Vol troubbel water steken.
      
      
        Dat water en is nieuwers nut;
        Blijft Dochter blijft bij Jacobs put;
        Waar Christus levend' water
        Waar Christus levend' water
        Voor enen erme dronk
        Aan de Samaritane schonk.
        De wereld dat ze tater.
      
      
        Syn alle Creaturen goed,
        Veel beter, die ze leven doet.
        Ah? deze lege zaken
        En zullen u voorwaar.
        En zullen u voorwaar.
        Al leefde gij noch dusend' jaar,
        Nooit zalig konnen maken.
      
      
        En draagt u haar getier niet aan,
        Maar blijft in u voornemen staan.
        Nu vrinden, nu gaat henen,
        En quelt haar toch niet meer:
        En quelt haar toch niet meer:
        Zij rust in onze lieven Heer.
        Haar maagschap is verdwenen.
      
    
  