
    
      
        Ik zien een Hondeken,
        Dat in ze mondeken
        Een fakkel draagt, de welke licht, en brand.
        Wat is dit, als dat over al het Land,
        Door toe doen van Dominicus,
        Die heeft de naam van Heer, of Dominus,
        De Christelycke leer floreren zal,
        En zijne, die zeer veel syn in getal.
      
      
        Wij zingen uwe lof
        O! Werkman van Gods hof:
        Die ingestelt ons hebt den Roose-Crans
        Vol goede geur, en aangename glans.
        De deugd, en het goed dat hier van kompt
        Blyckt aan de Paus, die Pius wird' genompt;
        VVaneer den Turk verslagen is geweest.
        Acht ymandt slecht, die het Roose-Cransken leest?
      
      
        Ik acht dat eer voor mij,
        En hang'het aan mijn zij:
        VVaer in o! Maagd ik uwe blyschap zien,
        En tezamen mij verheuge, en verdien.
        Ik zien hier ook wel uwen druk,
        En smert; tot mij welvaren, en geluk.
        Maar als ik, o! Maria daar bij merk
        U glorië, dan werd mijn hope sterk.
      
    
  