
    
      
        DOen Catharina was met bitterhyt bevangen,
        Op dat ze niet en sou naar soetichyt verlangen,
        Den goedertieren Heer kwam d'uytverkore Ziel
        In tyts van zijn behulp verzekeren: hij hiel
      
      
        Een goude Groon, en een van dornen in zijn handen,
        En gaf ze liber keus. Naar wijze lie verstanden
        De gouwe toonde rik, en bove maten schoon;
        Nochtans de wijze Maagd verkoos de dorne Kroon.
      
      
        Zij heef' het wel getreft. Wat sulde gij nu kiezen
        Zeg werde Christi Bruyt? En wilde niet verliezen,
        Volgt Catharina naar; dat u de Bruidegom,
        Als hij met dornen kompt, zij lief, en willekom.
      
      
        Derft geren mense troost: het is zeker, en geruster
        Den Here te aanzien. Toont datge zijt zijn zuster,
        En niet alleen zijn Bruid. Wat wilde zonder pijn
        Naar troost gaan staan? voorwaar het en mag, ten kan niet syn.
      
      
        Is het datge wilt verstaan dat Rik Gods in der zielen,
        Gij moet eerst de natuur heel sterven, en vernielen,
        Die oude qua natuur. Is het datge noch begeert
        In het Paradijs te gaan, o! Maagd gij moet door het zweert.
      
      
        En waarom zoude niet? heeft Christus moeten lijden
        Om d'eere zijn der Naam, wat wilt hem ymandt mijden?
        O Bruid, bereid u ziel, ziet datge nooit en kreunt,
        Maar inder eeuwichyt op God Almachtig steunt.
      
      
        Tot dezen dag miskien en hebde niet geleden,
        Of luttel: Maar kom hier, bik propheter u heden,
        Het Kruis staat voor u deur. En zijt niet al te blij;
        Het zal in huis haast syn: gedenkt dan eens op mij.
      
      
        VVeest niet te min gerust, weest altijd blij van herten
        Draagt geren, en verdraagt de pijnen, ende smerten
        Van deze korten tyt. Valt iet te zwaar? lief kind
        Hier en is niet te zwaar, is het dat ge God bemindt.
      
      
        De liefde draget al: Hoe zwaar, hoe menigvuldig
        Dat enig lijden is, de liefde is verduldig,
        En sterk gelijk de dood. Nempt dan leest dezen brief:
        Den Inhout kort, en goed is maar een woord: Hebt lief.
      
    
  