
    
      
        GOD die der Goden Heer is, spreken zal,
        End tezamen roepen dat gants ęerdsche dal,
        Van den Opgang tot den Nedergangh breed,
        Wt Zion komt God die daar is bekleed,
        Met heerlickheit end schoonheit hoogh' geprezen,
        Onze God komt die niet stille zal wezen.
      
      
        Voor hem gaat een fel verslindende vier,
        Een groot onweder komt met hem tot hier,
        Hij zal hemel end eerd' aanspreken wel,
        End zijn volk rechten, zeggende zeer snel:
        Versaemt mij mijn heylghen, die met vertrouwen
        Offeren, end mijn verbond onderhauwen.
      
      
        End gij hemels zult melden ouerbreydt
        Gods des rechters grote gherechticheit.
        Hoort mijn volk, ik spreeck' v aan in het gemeen,
        Ik ben v' God daar is ook anders gheen.
        Ik zal v niet straffen om v' offranden,
        Die ik hebbe gheheyscht van uwen handen.
      
      
        Van v jet te nemen hebb'ick gheen noot,
        Ossen noch bokken t'sy klein ofte groot,
        Want al het vee der bossen dat is mijn.
        Ook die dieren die met duizenden zijn,
        Op den bergen, ja die voghelkens kleine,
        End t'ghedierte des velds is mijn alleyne.
      
      
        Als hongerde mij, ik en zeid v niet,
        Want d'ęerdtryck is mijn met al dat men ziet.
        Meynt gij dat ik Ossenvleesch eten moet?
        Of tot drank behoeue der Bokken bloed?
        Neen ik, maar offert danckseggingh' met zingen,
        End wilt v' beloften doen end volbringen.
      
      
        Roept mij aan, end ik zal v in den noot,
        Helpen, end gij zult myn' naam maken groot,
        Maar God spreekt die schalken aan zeer verstoort,
        Waarom verkondigd gij alzo mijn Woord,
        End neemt mijn bond in uwen bozen monde,
        Dewijl gij mijn straffe haat in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn gebod versmaad,
        End als gij noch een dief ziet, met hem gaat,
        Dien sijt gij gelijk, ja hem toegedaan,
        Van eehebrekers wilt gij v niet onslaen,
        Den mond opent gij tot schenden end smaden,
        V' tonge kan niet dan liegen end schaden.
      
      
        Gij sitt' end relt van uwen broeder kwaad,
        End met achterklap gij hem zeer belaedt,
        Dit doet gij, end om dat ik swyghe stil,
        Gij meynt dat ik v ghelyck wezen wil,
        Maar ik zal v noch onder ogen stellen,
        V' sond', end' v daarom straffen end kwellen.
      
      
        Och wilt doch dit merken end wel verstaan,
        Gij die God gants vergeet, hoort dit vermaan,
        Op dat gij niet zonder hulp haast vergat.
        Die danckoffert, die eert mij met der daad,
        Spreekt God, end die dezen weg gaan end treden,
        Zullen mijn heil ouerkommen in vreden.
      
    
  