
    
      
        KOm al, kom zingt tot eer,
        En lof van God den Heer
        Een lied van danckbaerhyt; die mij naar zo veel jaren
        Heeft laten zien, en werden zijnen roof:
        Die mij heeft doen verklaren
        Den ware rechte weg, de grond van het geloof.
      
      
        Die zonder mijn verdienst
        M'ontfanght in zijnen dienst;
        Hem wil ik in mijn hert een Tabernakel maken:
        VVant hij is mijnen Heer, en mijnen God,
        Die mij alree laat smaken
        De vreugd van zijne min, en vrucht van zijn gebod.
      
      
        Laat gloeien mijn gemoet
        O! die mij leven doet,
        Laat branden mijn verstand in u, en al mijn zinnen.
        'Ken zal niet vrezen, wat de Duvel bast;
        Dus wil ik gaan beginnen.
        Maakt gij mij maar aan u, en aan den hemel vast.
      
    
  