
    
      
        Wilt horen mijn zingen met droevige zuchten,
        Want ik'er mij droefheid klagen moet,
        Dat ik moet leven in ongenugten,
        het Is het misval dat mij dit doet.
      
      
        O droeve kanse gij doet'er mij klagen,
        Verslijten mijn leven in pijnen groot,
        Mijn ongeluk zeer zwaar om dragen,
        Moet ik betreuren tot in mijne dood.
      
      
        Het overdenken van mijn jong leven,
        Van mijne zinnekens heel verblend,
        Dat doet'er  mijn hertjen zuchten en beven,
        Als ik bedenke den lasten end.
      
      
        O droevige weireld, vol ijdelheden,
        Hoe vind' ik mij nu met druk bevaen,
        Wel mag ik beklagen met grote reden
        Den dienst die ik u hebbe gedaan.
      
      
        Waar zijn all' uwe beloften schone,
        En al uw vleien dat gij ons doet?
        In alle bedrog spant gij de krone,
        Nu wil ik vertreden u met den voet.
      
      
        Wat mogt het ons baten en profiteren
        Als wij tot sterven ons maken bereid?
        Hier onze plaisieren te domineren,
        Als wij dan scheiden voor eeuwigheid.
      
      
        Wij moeten het al laten wij moeten al scheiden
        Van deze weireld in korten tijd,
        De bittere dood wij al verbeiden,
        Och mensen! Dit al gedachtig zijt.
      
      
        Geen' lusten ter weireld wij vinden mogen
        Waar door ons hert zal wezen verzaad:
        Door ijdelheden wij worden bedrogen:
        Wilt u afkeren eer't word te laat.
      
      
        Wilt deugden beginnen, God dienen uit minnen,
        Uw leven gebruiken tot zaligheid,
        Dat wij Gods Rik al mogen gewinnen,
        Met blijde zinnen hier nemen afscheid.
      
      
        Den weg moet wezen zeer nouw' betreden,
        Die loopt na het eeuwig ziet,
        Vol pijnen, douleuren, en zwaerigheden,
        Dat wij daar vinden is verdriet.
      
      
        Wilt volgen den weg zonder verdrieten,
        Wilt niet afwijken uwe zaligheid:
        Peyst wat het is te mogen genieten
        Gods Rijke inder eeuwigheid.
      
      
        Och! Die hun leven verslijten in zonden,
        Hoe zullen zij klagen met bitter geween?
        Hoe zullen zij zuchten wilt dit doorgronden,
        Als hun dood zal komen scheen.
      
      
        Och! Die voor eeuwig in pijnen moet zuchten
        Oft te verblijven in het leven zoet,
        Wilt dit verschil met zinnen beduchten,
        En overdenken wel wat gij doet.
      
      
        Oorlof hier mede nu all' te saeme,
        Wilt ons eens zingen met vreugden fijn,
        Wilt God beminnen en dienen bekwame,
        In het Rik hier boven ontvangen zult zijn.
      
    
  