
    
      
        ONTFERMT v ouer mij armen zondaar,
        Heer na uwe goedtheit niet om volprysen,
        Wilt mij dit maal v' genade bewijzen,
        End vergeeft mij mijn zonden groot end zwaar.
        Wast mij O God, maakt mij suyuer end klaar,
        Van mijn lelijke stinkende misdaden,
        Die mij voor v onrein maken voorwaar,
        Reinigt mij doer t'water uwer ghenaeden.
      
      
        Want doer veel klaeghens mijn hert' mij verflauwt,
        Als ik (och arm) gheuoel' mijn grote zonde.
        End dat meer is, voor mij staan t'elcker stonde,
        Mijn zonden al, dies ik Heer ben benauwt.
        Voor v end tegen v hebbe ik misdaen,
        Dies blijft gij rechtuęrdigh in uwen wegen,
        Als gij mij straft end te gronde laat gaan,
        End maakt beschaemt hen die v spreken tegen.
      
      
        Ik weet wel, end moet bekennen voortaan,
        Dat ik in ongherechtheit ben geboren:
        Ook staat mij dit tot aller tyt wel voren,
        Dat mijn moeder, in sond' mij heeft ontfaen.
        Ik weet dat gij lief hebt end beghęert zeer,
        Een hert' dat geheel is oprecht end goedig,
        T'welck ik niet hebbe gehad, dien gij o Heer
        Vwe wysheit openbaart ouervloedigh.
      
      
        Gij zult mij met hysop Heer maken rein,
        Zo zal ik geheel suyuer zijn beuonden:
        Gij zult afwassen mijn smetten end zonden,
        Zo werd'ick witter dan snee in het ghemeyn.
        Gij zult mij doen horen blijdschap end vrueghdt,
        End mij van nieuws uwe goedtheit geprezen
        Bewijzen Heer, Dan zullen zeer verheugt,
        All' mijn benen end' all' mijn krachten wezen.
      
      
        Gij hebt langh' genoeg gezien mijn misdaad
        Wilt doch v' toornig gezicht daarvan wenden:
        End vergeeft mij (die nu ben vol elenden)
        Mijn boosheit all', end ook des zonde kwaad.
        O God mijn schepper, schept zonder verdrag,
        Een rein hert' in mij, end een nieuwe leun:
        End op dat ik v wel behagen mag,
        Wilt mij O Heer, enen nieuwen geest genen.
      
      
        Ik bidd'v, werpt mij niet van v' aanschijn,
        End' op dat ik besluyte mijn beghęeren:
        Vwen heiligen Geest wilt mij niet węeren,
        Als hij in mij van v vernieuwt zal zijn.
        Doet mij ook nu smaken die sekerheit,
        Mijner salicheit Heer, doer v' genade,
        Geeft mij ook den geest der vrymoedicheit,
        Ende sterkt mij daarmede vroeg end spade.
      
      
        Dan zal ik gaan in v' wegen bekwaam,
        Den bozen zal ik die ook vlijtig leren:
        Zo dat ze hen tot v zullen bekeren,
        End volgen mijn voetstappen all' te zam.
        Wilt mij O God, Heer mijner salicheit,
        Van des doodtwęerdige bloedschuld bevrijden,
        Zo zal mijn mond uwe gherechticheit,
        End v' goedtheit zingen ende belijden.
      
      
        O Heer wilt mij doch open doen den mond,
        Anders kan ik niet goeds spreken waarachtig:
        Maar als gij Heer dien zult openen krachtig,
        Zo zal ik uwen lof schoon maken kond.
        Waer't dat gij slachtofferen had beghęert,
        Der stieren end ossen, of der ghelycken,
        Ik had'se geofferd: Maar gants niet węert,
        Is voor v zulk offren, alsoo't mag blijken.
      
      
        Een recht offer dat de Here neemt aan,
        Is een gemoed benauwt, doer angst end klagen:
        Een nedrigh hert', end enen geest verslagen,
        En zal God niet verachten, maar ontfaen.
        O Heer doet Zion wel na v' goedtheit,
        End Ierusalem die op v vertrouwet,
        D'welck is die stad die gij v hebt bereid,
        Haar mueren doch genadelijk opbauwet.
      
    
  