
    
      
        Jephta een strijdbaar held vermaard,
        Van ene hoer' gebaard,
        Was Galaads zoon die kreeg daar na
        Meer echtelyke vruchten,
        Als zij groot waren, zij Jephta
        Deden vluchten.
      
      
        In het Landschap Top daar woonde hij
        En hem vielen bij,
        Veel looze lieden, haar Kapitein
        Wierd hij naar deze tijden,
        Daar kwamen de Amoniten in het plein.
        Om te strijden
      
      
        Om te strijden tegen Israël,
        Die van Galaad snel,
        Zonder die ouders namen den man
        Dat hij haar hoofd zoud' wezen,
        En deden hem goede beloften van //
        Allen dezen.
      
      
        Indien de kinderen van Ammon
        Met hulpe verwon,
        Zoo zouden die van Galaad staan
        Onder Jephtas gebieden:
        Met zulke beloften is gegaan
        Met hunlieden.
      
      
        Den koning van Ammon hij vragen liet
        Den waarom ziet,
        Dat hij hem kwam bestreyden vrij?
        Den koning gaf antwoorde:
        Om dat Israël nam dat mij //
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met geweldiger hand,
        Van Araon tot Jacob toe,
        En tot aan de Jordaene,
        Geeft mij weder dat het staat in het goed
        Te vergaene.
      
      
        Jephta ontbloot gelijk onschuld klaar
        Voor Israël: maar,
        Den Koning zijn reden niet aan en nam,
        Gelijk den obstinaeten,
        Maar des Heren Geest op Jephta kwam,
        te Zijn der baten.
      
      
        Jephta ten strijde van daar trak,
        Belofde en sprak:
        O Here! Geeft gij-ze in mynder hand,
        En ik met vreugden kere
        Een offer zal ik u met brand,
        Doen, O Here!
      
      
        Hij dede alzo men lezen mag,
        Een zoo groten flag,
        Dat d'Amoniten zeer confuys,
        Verloren twintig Steden,
        Alzo dat Jephta weder tehuis
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam, ziet,
        Och! Wat meerder verdriet,
        Zyn' lieve dochter kwam hem te gemoet,
        Met spelen en tamboeren,
        Van droefheid mogt al zijn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot nocht' klein,
        Als des dochter alleyn,
        Hij scheurde zyn' klederen, en heeft gezeid:
        Och mijn dochter getrouwe,
        Hoe brengt gij mij weder in droefheid,
        En in rouwe.
      
      
        Want ik hebbe tegen den Here zaan
        Mijn mond open gedaan;
        Zulks ik niet weerroepen en mag:
        Als zyn' dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag,
        Zulk' antwoorde.
      
      
        Mijn vader hebt  geopend uw mond
        Tot den Heer een verbond,
        Zoo stell' ik mijn zelven in uwe hand,
        Doet zoo gij hebt gesproken,
        Naar dat u God aan uw vijand
        Heeft gevroken.
      
      
        Maar Vader wilt mij toelaten alleen
        Dat ik gaan en beween',
        Met myn' speelinne alom
        Op de bergen verheven,
        Twee maanden lang mijn maagdom,
        En jong leven.
      
      
        Zij ging na haar Vaders consent,
        Met haer' maegdekens jent,
        Bewenen haer' maegdelykheyd,
        De bergen op en neder,
        En op den tijd van haar gezeid
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldeed dan zyn' beloft',
        Met zyn' dochter, maar oft'
        In zijn herte was droefheid kleen,
        Oordeelde elk met verstande,
        God toegeëygent word, zij tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit van man onschuld,
        En elk jaar vervult,
        Vier dagen lang versaemden haar,
        De Israëlsche Maagden,
        Och! Wonderlijk deze Maget eerbaar,
        Zij beklaegden.
      
      
        Dit doen van Jephta tot ene leering'
        Voor elk Christen vriend,
        Dus weest getrouwe ende constant,
        Offert dat lichaam dodig,
        Wilt houden Gods belofte, want
        Het is nodig.
      
    
  