
    
      
        ZEGT gij Tyran, waar op gij bouwet,
        Met geweld end boosheit,
        Hoe staat gij zo, ende betrauwet,
        Op v' ongherechtheidt?
        Nochtans is Gods bystandicheit,
        Ons dagelijks bereid.
      
      
        V' tongh' alleyn schaedet end quellet,
        End is tot aller tydt,
        Als een schęermes zeer wel ghestellet,
        Dat zeer scherpelijk snit:
        Gij bemindt valschheit end dat kwaad,
        Meer dan terecht met der daad.
      
      
        Om woorden die zeer konnen schaden,
        Te spreken sijt gij snel:
        Maar God zal v straffen end smaden,
        Gij valse tonge fel.
        Gij werd doersneden end verdrukt,
        Iae wt v' plaats gerukt.
      
      
        Gij boze, gij werd wtgehauwen
        Tot de wortel met een,
        T'welck die vrome zullen aanschouwen,
        Met een vreze niet kleen:
        End lachende met uwen val,
        Zullen ze spreken al:
      
      
        Dit is hij die niet heeft verkoren,
        God tot zijn hulp' alleyn,
        Maar op zijn ryckdommen alvoren,
        Steld' hij zijn hert' onrein:
        Hij heeft hem gesterkt met boosheit,
        End' ongherechticheit.
      
      
        Maar ik die nu ben end zal wezen,
        Alleyn stout ende koen,
        Op Gods goedicheit hoogh' geprezen,
        Als een Olijfboom groen,
        Zal gheplant zijn midden eenpaar,
        Van Godes huis eerbaar.
      
      
        Dan zal ik voor des wrake Here,
        V steeds prijzen voortaan,
        End op v vol van macht end ere,
        Gronden end blyuen staan.
        Want v' goedtheit veel goeds doen zal,
        Vwen volck' oueral.
      
    
  