
    
      
        Laat ons den Here dankbaar zijn
        Wilt hem hier loven ende prijzen,
        Die ons al spyst op elk termijn,
        het Is recht dat wij hem lof bewijzen.
      
      
        Wilt zijnen name zoet,
        Die ons door zyn' magt kan verzaden,
        Elk hem met lofzang prijzen moet,
        Die ons spyst door zyn' genaden.
      
      
        Vervolt zijn wij met spyz'en drank,
        Door zyn' goedheid tot ons weldadig,
        Dus moeten wij hem spreken dank,
        Aanroepen zijnen naam gestadig.
      
      
        Dus u met herten tot God keert
        En legt uwe handen al te gader,
        En bid zoo God ons heeft geleerd,
        Godvruchtelijk enen onzen Vader.
      
      
        O Heer! Wij zeggen nu voor het slot,
        Wilt onze zielen mede spijzen,
        Op dat wij Heer na uw gebod,
        Altijd getrouwigheid bewijzen.
      
      
        Prinselijk God genade doet,
        Op dat wij door Christus verwerven,
        Genade door zijn dierbaar Bloed,
        Zalig leven en te sterven.
      
    
  