
    
      
        Ach! Ian, mijn soeter MIN,
        'tVermaeck van mijn gedachten,
        UVat! was het mij lief gewin,
        Dijn soentjens in te wachten.
        Nu moet ik, tot mijn leed,
        Die zoete vreugde derven:
        Dies ben ik mee gereed
        Om treurig been te sterven.
      
      
        Laat ons dan bene gaan,
        Tot einde dezer zaken,
        Om, in den KLEVER-LAEN,
        Os duin, een graf te maken.
        Op dat wij onze smart
        Daar in vergete-mogen.
        Want, ik gevoel mijn hart
        Met droef heyt overtogen.
      
      
        Ei, wil mijn vreugde zijn,
        Op dat wij, metten andren?
        Tot laving van de pijn,
        Na buiten toe gaan wandren.
        Nadien wij niet by-een
        Ter buyrte mogen komen;
        Zo laat wij twee alleen
        Gaan onder groene bomen.
      
      
        Wie weet, of onze vreugd,
        Die nu schijnt heel verloren,
        Niet sou, door veld-geneugd,
        Weer rijzen, als te voren.
        Al isset BUYR-VERGAER
        Verstoort, door Dichte-Fchryven,
        Wij kaunen, voor en naar,
        Een dag uit Haerlem blijven.
      
      
        Mijn Moeie woont op het Land,
        Die kan ik gaan befaecken:
        Daar kunje, deur het zand,
        Meer brengen van de Broeken
        Griet, Aal, met onze Stijn,
        Mij zullen mee geleiden.
        Dus willen wij daar zijn
        Heel blijde, voor wyscheyden.
      
      
        Laat dan de Breke-spel,
        Die niet met ons wil mallen,
        Daar enen Iongesel,
        Die wijs is, wel-gevallen.
        Wij willen weer geneugd
        En soeter Minne plegen.
        Want, ik ben tot de Deugd
        Toch genezins genegen.
      
    
  