
    
      
        Uyt-strijckers stelt u op de baan,
        Met suypers, deughenieten,
        Om naar het Lekker-land te gaan,
        Laat het u niet verdrieten,
        Want een Schip zeer lank en breed,
        Ligt tot Duynkerck al ghereedt,
        Die weg wilt varen maakt u bereedt.
      
      
        Daar zijn dry honderd Winckeliers
        Die hebben het al verzopen,
        Met wel zes honderd Herbergiers,
        Zijn in dit Schip ghekropen,
        Gaat op het Schip al slecht en goe,
        Al die zijt van werken moe,
        Om weg te varen naar het Eiland toe.
      
      
        Daar zult gij Banckeroetiers gelijk
        Te gader weeldigh leven,
        Sa haast u die wilt wezen rijk,
        Wilt u op het Schip begeven,
        Spoeyt u deughenieten gaat,
        Op het Schip eer het wordt te laat,
        Want hier te leven 'k en weet gheen raad.
      
      
        Den Kapitein die heet van Lier,
        Hij is te leegh te werken,
        Het is den mesten Bankroetier,
        Zo ieder wel kan merken,
        Die wilt op-gheschreven zijn,
        Vindt u al in het wilde swijn,
        Haast drincke-broers die leeft in pijn.
      
      
        Want Pier Fricas dat is den Kok
        En Joos zuip-uit is deken,
        Den Schipper heet Jan Pelsserock,
        Die zal het Schip af-steken,
        Spoeyt u volk van achter nat,
        Stelt u haastig op de pat,
        Vaeght aan de poort hier u vuil gat.
      
      
        Veel bijstier Koop-lieden met een,
        Die gaan ons ook verlaten,
        Met al die hier en elders scheen,
        Te wezen hoog van staeten,
        Cachet, Wapens van des Lien
        Worden op dit Schip gezien,
        Om staat en af-komst te gaan bedien!
      
      
        Noch wordt dit schone Schip gelaen,
        Met duizend Boodts-ghesellen,
        Die al het schoon goed heben verdaan,
        Moeten nu luizen tellen,
        Al die leven in het verdriet,
        Koop-liens en Marchands van niet,
        Niemand het varen u en verbiedt.
      
      
        Zo wel van het Land als uit de Sted'
        Komt volk van kalaerts bende,
        Gaat op het Schip en vaart doch med'
        Goed' dagen zijn ten ende,
        Bakkers, Brouwers voren gaan,
        Met de Koopliens ook van graan,
        Laat de schut-vorcke en pale staan.
      
      
        Veel Lijne-Weverkens te gaar,
        Gaan het Lekker-land ook zoeken
        Schoen-lappers, menig Matsenaer
        Die het werken schier vervloeken,
        Om dat de winst is te kleen,
        Druckers, Schilderaers met een
        Zij willen van des kunst gaan scheen.
      
      
        Sneyers en Zeyle-maeckers vroed,
        Hebben niet veel te doene,
        Met ander Kooplien zonder goed,
        Ambachten bij millioenen,
        Die te veel hier schuldig zijn,
        Suypers van den Brandewijn,
        Gaat ook te scheep dronck' als een swijn.
      
      
        Legaerts en suypers altemaal,
        En mag ik niet vergeten,
        Die van Jan pover oft Pier schraal
        Zeer stijf worden gebeten,
        Hoort wel wat dat ik u zeg,
        Die met het Schip wilt varen weg,
        Moet zien naar Bacchus die kaele vlegh.
      
      
        Gij jonge Vrijsters zonder goed,
        Die het Maagdom zijt genomen,
        Wilt gij ook spelen banckeroet,
        En voor Zee-baeren schromen,
        Zijt gij het water ongewend,
        Gij kont wachten een moment,
        Tot dat Pier Pak op den  wagen zendt.
      
    
  