
    
      
        RIjst op gij blijde van ghemoet,
        En wilt niet langh' u komst uyt-stellen;
        Met vlijt u deurken open doet,
        Die wonder hebbe u te vertellen.
        Geweest hebbe ik in een uit-vaart,
        Daar die dood d'leven heeft gebaard..
      
      
        O vreugden groot die ik daar sach!
        K'en sach mijn leven desgelijke;
        Dat ik voorwaar wel zeggen mag,
        Dat ik van troost bij naar beswijcke,
        Als ik in mijnen geest ghedinck,
        Hoe vrolijk dat dat uit-vaart ghinck.
      
      
        Wat blijder Requiem was dat ?
        Die al die salighe daar zongen
        Over den wel bewaarden schat,
        Daar zij blij' me' te ngrave gonghen,
        Over die wel gestorven siel',
        Daar men dat bly' uit-vaart van hiel.
      
      
        Men hoorde daar dat zoet geluid,
        Van al die stemmen musicale
        Over Godes uit-verkoren Bruyt
        Gelijk als in een hemels zale.
        Mij docht te wezen wonder groot,
        Dat elk zo bly' was van haar dood.
      
      
        Zij zongen al met hoge vreugd,
        Zalig die kwaamt in God te sterven?
        Weest blijde ziele, weest verheugt,
        Die eeuwige rust' be-erven.
        Over des' onverleden geest
        Scheen d'uyt vaart ene Bruiloft-feest.
      
      
        Ik wierd getogen heel uit mij
        Met hoge vrolijkheid bevangen,
        Ik ginck met al die zielen bly'
        Ook zingende hare Lofzangen,
        Het docht' mij dat d'uytvaert op dat pas,
        Een Feest der nieuw geboorte was.
      
      
        T'was al Beata dat men riep
        Men hoorde niet dan vrolijckheden
        Ontrent die ziele die daar sliep,
        Gerust in haren vre' der vreden,
        Men hiel die Feest in sulckerwijs
        Dat Aardrijk scheen een Paradijs.
      
      
        Als ik mijn ogen op haar sloeg,
        Zo docht mij die bly' ziel te leven;
        Mij docht dat die blij ziele loeg
        In alle zoetigheid verheven:
        Die siel' en was gestorven niet,
        Ghelijckmen hier des doden ziet.
      
      
        Een leven scheen haar dood te zijn,
        Zij docht mij van der dood verrezen;
        Zo blijde was haar zoet aanschijn
        Zo vrolijk haar Godt-formich wezen.
        Mijn ziele die wenst alle dag,
        Dat ik noch eens haar uit-vaart zag.
      
      
        T'' scheen dat geheel het Hemels Hof
        Was ter begrafenis gekomen;
        Nooit zo melodieusen lof',
        Als ik op die stond hebbe vernomen.
        Den Requiem voor ende na
        Beslootmen met Alleluia.
      
      
        O vrolijk spel en zoet geklank!
        Die bij die bare was te horen,
        Mij dunkt voorwaar dat dien sanck
        Was een akkoord van duizend Chooren:
        Nochtans wast' al maar ene stem',
        Die haar toe wenste Requiem.
      
    
  