
    
      
        O HEER wilt mijn ghebedt verhoren,
        Keert niet van mijn smeken v' oren,
        Dat ik v o God, doe gestadig,
        Ziet mij doch aan, hoort mijn gewag,
        Want ik sucht' end doe mijn geklag,
        Tot v schrey'ick, Weest mij genadig.
      
      
        Mijn haters mij dreeghen end plagen,
        Met den bozen die mij najagen:
        Haar giftig hert' vol loose treken,
        Op mijn schade nęerstigh bedenkt,
        Ik ben van hen vervolgt, ghekrenckt,
        Haar gemoed is met toorn ontsteken.
      
      
        Mijn hert' is vol angst end beun,
        Vol doodlicke vrees' is mijn leun,
        Ik ben verbaasd end zeer verslagen,
        Met schrikken end benaudtheit groot,
        Ben ik nu bedekt in den noot,
        Dies moet ik v Heer alzo klagen:
      
      
        Och of mij vlueghelen toekwamen,
        Als duyfkens die daar vliegen tezamen,
        Op dat ik nu mocht weg geraken,
        End' haast ergens wel bevrijd zijn:
        Ik soud' vliegen in een woestijn',
        Ende daar mijnen leger maken.
      
      
        Ik soud' mij haast verzien ter zijden,
        End voor dezen stormwind mij vryden,
        Tot dat hij waar voorbij geleden.
        Maakt Heer' oneens haar tongen snel,
        Verderft ze, want van geweld fel,
        End van onrecht zijn vol haar steden.
      
      
        Moedwillig geweld te allen stonden,
        Is binnen haar mueren gheuonden,
        Moeyt' arbeidt end' al zulke werken,
        Onrecht end' ook grote boosheit,
        Liegen, bedriegen, listicheit,
        Hersschen bij hen, zo men kan merken.
      
      
        Waer't dat mijn viandt dien ik kende,
        Mij veruolghd' end mij alzo zende:
        Of dat die mij mercklick benijden,
        Mij benaudden, ik zoudt voorwaar,
        Beter lijden, of hier, of daar,
        Voor hen mij bergen, end hen mijden.
      
      
        Maar gij die alleyn pleegt te wezen,
        Mijn ghesell' end vriend wtghelesen,
        Die mij waart lief end' aangename,
        End wist bouen dien mijn secreet,
        Wij wandelden fijn met bescheet,
        Iae gingen in Gods huis te saeme.
      
      
        Die dood moets' al haastelijk halen,
        Ende dat ze ook leuende dalen
        Ter hellen: Want onrecht en schade,
        Woent onder deze boze rot,
        Maar ik aenroepe mijnen God,
        Die mij beschermt doer zijn genade.
      
      
        Des morgens vroeg voor den daeghraede,
        S'middaeghs end ook des auonds spade,
        Bidd' ik God, end' hij zal mij horen,
        End' ik zal doer hem zijn bevrijd,
        Van dezen voorghestelden strijdt,
        End van hen all' die mij verstoren.
      
      
        D'onbeweghlicke God genadig,
        Wiens rik eewighlick blijft gestadig,
        Zal ze straffen van haren zonden,
        Want ze God niet en vrezen gaar.
        Maar zijn verhard, verstokt voorwaar,
        In haar ęrghheit end loose vonden.
      
      
        Des schalks handen staan met verlangen,
        Om zijnen vriend listig te vangen,
        Tegen t'ghen' dat hij heeft gezworen.
        Zijn woorden zijn als boter zoet,
        Nochtans neemt hij in zijn ghemoet,
        Niet dan twist end' onvrede voren.
      
      
        Zijn woorden zijn zoet te allen tijden,
        Als oly': maar nochtans ze snijden,
        Als swęerden schęrp zijn ze geraden.
        Werpt v' sorgh' op God, zo zal hij
        V helpen, end niet dulden vrij,
        Dat gij met onrust' werd beladen.
      
      
        Gij zult die boze Heer' almachtig,
        In den kuil diep werpen zeer krachtig,
        Die bloetdorstighe wreede honden,
        Kommen voorwaar tot der helft niet,
        Harer dagen, alzo men ziet:
        Maar ik hop' op God te allen stonden.
      
    
  