
    
      
        GHelucksalighe dood! troost van die ziele bloot!
        Duysentmael wel geboren!
        Vriendinn' vriendinne zoet hoe trekt gij mijn ghemoet
        Dat uit-vaart naar te sporen!
      
      
        O vreugden wonderbaar! wist' ik te komen daar,
        Daar die kwam te geraken;
        Ik wenste plaats en tijd daarom te wezen kwijt,
        En mij zelf te verzaken.
      
      
        Vriendinn' wat is t'vermaeck daar ik naar dorstig haeck',
        Dat die siel' heeft vernomen?
        O weelden aangenaam! oft mijne ziele quaem',
        Daar die siel' is gekomen!
      
      
        Mij dunkt ik sterve hier, wel duizend doden schier,
        Dat ik niet en kan sterven:
        Wiert mijnen wensch' volbrocht, en dat ik sterven mocht,
        Wat troost soud' ik be-erven?
      
      
        Ik sterf' eilaas! ik sterf, ik sterve duizend werf,
        Om dat ik hier moet leven:
        Scheid mijne ziel, scheid, vaart in die eeuwigheid,
        Pooght uwen geest te geven.
      
      
        Komt dood, komt haalt mij weg, ik meyn' t'gen' dat ik segh',
        Ik wensch' van hier te vluchten:
        Laat horen uwe stem', heft op den Requiem,
        Troost mij met v ghenuchten.
      
      
        O uit-vaart wonderlijk! o vrolijk hemelrijk
        Van die ghebenedijde!
        Mijn dood gij beydt te langh', ik sterf in dit ghedrangh',
        Die leef' zo langen tijde.
      
      
        O dood vol van vreugd maakt mijn siel' verheugt
        Met die siel' uytghelesen!
        Vol eeuwige wellust, die daar begraven rust
        In het gheluck-salich wezen.
      
      
        Maar zegt mij eens vriendinn', die ik in God beminn',
        Hoe wiert die siel' getogen
        Zo diep' in dien gront, daar zij die ruste vont?
        Hoe kwam zij daar ghevloghen?
      
      
        Den Liefsten moest' die Bruyt wel innig leiden uit
        Lancks duizend wildernissen,
        Die zo klaar ende put gevoerd boven natur'
        Haar zelf kwam te ghemissen.
      
      
        Vriendinn' toont mij die baen', die die siel' is gegaan,
        Die die dood heeft gevonden:
        O dood daar ik naar jaegh! oft ik die ure saegh',
        Dat ik eens wiert ontbonden!
      
    
  