
    
      
        Aanziet, mijn God, mijn hert', nemt acht op mijne smert',
        Weet hoe dat in dit dal, mijne begeerden al
        Zijn eens te sterven voor altijd;
        Mijn God maakt mijne siel' verblijd,
        Mijns herten vreugd, maakt mij die bly' siel' verheugt!
      
      
        Door mijn zelven belet, word' ik uit v gezet,
        Ik ween menighen traan, ik doen mij lijden aan:
        Te sterven wensch' ik dag en nacht,
        En die de dood altijd verwacht,
        Tot het vermaak, van eens te sterven nooit en raeck'.
      
      
        Wat maeck' ik opder eerdt? wat is mij d'eerde werd?
        Ik sterf' duysentmael meer, dan oft ik stierf, o Heer'!
        Om dat ik hier o Schepper zoet!
        In des' dood zo langh' leven moet:
        O sterven pur waar ik gestorven van natur'!
      
      
        Droef leven dat ik leef'! die mij tot sterven gheef',
        En die dood niet en vind' gelijk ik die beminn':
        O God dat het geschieden mocht'!
        Dat mijnen wens eens wiert volbrocht,
        Haast sou' mijn pijn' door die bly' dood genezen zijn.
      
      
        Laat komen Here laat die dood, die d'leven haat,
        Die mij ontneme mij; dat ik ontslagen zij
        Van al, dat leeft ende noch is,
        T'uwaerts in mij een hinderniss'
        Want ik naar u, mijn God! dorst' en verlanghe nu.
      
      
        Oft ik gestorven waer'! en laegh' begraven daar,
        Daar genen wederkeer en is tot d'leven meer:
        Mijn God! oft ik van alles bloot
        Gestorven waer' die blijde dood,
        Die het al ontnemt, dat ene siel' van v vervremt.
      
      
        O leven, leven droef! die dicks te sterven proef',
        En die bly' dood ontloop', die ik met tranen koop:
        Oft die gewenste ure kwam,
        Die mij mijn zelven heel ontnaem',
        Dat ik mij saegh', daar ik mij wensche alle daegh'.
      
    
  