
    
      
        WAt is aardrijk o Heer'! o Heer'!
        Dat ons vervremt van v zo zeer?
        Is dien troosteloosen niet
        Wel weerdig, dat m' hem eens aanziet?
      
      
        Verdien'et al dat men hier vint
        Te worden van den mens bemint?
        O God de liefde is te pur
        Tot sulcken snooden creatur'!
      
      
        Waarom gaat dicks ons herte dan,
        Dat zonder v niet zijn en kan,
        Hem geven tot die ijdelheid,
        Die t'schepsel van den Schepper leit?
      
      
        Waarom o Heer' vliet ons ghemoet
        Van v, die zijt dat eeuwig goed?
        En zoekt met zijne krachten al
        Te wonen in dit tranen dal.
      
      
        Ons siel' en weet niet van die vreugd,
        Daar gij v vrienden me' verheugt:
        Daarom is het dat zij ruste nemt
        In t'ghen', dat haar van v vervremt.
      
      
        Troost moet zij ergens hebben in,
        T'zy naar den geest, oft naar den zin;
        Daar zij in v dan niet en rust,
        Vermaeckt zij haar in zinnen lust.
      
      
        Maar wordt haar vreugd, o Heer' voldaan,
        Met in geschapen troost te staan?
        Die niet en rust tot dat zij raakt
        In v, daar zij toe is gemaakt.
      
      
        Voorwaar zij rust in v alleen,
        Die zijt haar eynd' en anders gheen:
        Haar en voldoet niet, wat zij vat,
        Dan gij, die zijt der zielen schat.
      
      
        Als gij die blijschap niet en geeft,
        Zo sterft de ziel, waar dat zij leeft:
        Al swomm' zij in wellusten groot,
        Haar leven is een pure dood.
      
      
        Gheen vreugden en zijn inder tijd,
        Als gij de siel' niet en verblijd:
        Hertz zweren zijn het maar ende pijn'
        Bekleed met valscher vreugden schijn.
      
      
        Dit weet ik en beken' ik nu,
        Gheen vreugd en is er dan in u:
        Die elders naar ghenuchte staat,
        Verr' uit den weg des levens gaat.
      
    
  