
    
      
        O Leven hemels leven
        van die Bruyt Gods verheven
        Die daar gestorven is!
        Wie zal den troost uitleggen,
        en die vreugd konnen zeggen
        Van haar begrafeniss'.
      
      
        Kwam ik hier te verkonden,
        hoe dat in troost verslonden
        Vyt ginck die ziele rein,
        Van die vlam' viers ontsteken
        heel dagen soud' ik spreken,
        En noch waart tijd te klein.
      
      
        Die siel' in God herboren,
        die siel' in God verloren,
        Die siel' in Gode dood,
        Vol hemelse rijckheden,
        met haren Niet te vreden
        Stond alles naakt en bloot.
      
      
        Tot die rijkheid verkregen
        kwam zij door rechte wegen,
        Die naar Calvarie gaan;
        Daar zij kwam t'ondervinden
        die schatten des Gheminden,
        Met alles leegh te staan.
      
      
        Om tot dat een te raken,
        sach zij haar kwijt te maken
        Al daar zij ruste in':
        Die banden haarder zielen,
        die haar uit d'Wesen hielen,
        Afsned' zij in het begin'.
      
      
        Die ziele hadd' vernomen,
        dat om tot God te komen,
        Al moest' verlaten zijn;
        Daarom troost en ghenuchte
        ontliep zij en ontvluchte,
        Die socht' zijn zoet aanschijn.
      
      
        Bij dagen en bij nachte
        stond zij op hare wachtte,
        Om God te geven ste':
        Duizend verloocheninghen
        hadd' zij tot alle dingen
        Daar zij God zochte me'.
      
    
  