
    
      
        ONTFERMT v mijns die nu benauwt ben zeer,
        Want ik ben schier half verslonden, ja meer,
        Van den schalk die mij beleghert O Heer,
        Die mij steeds wilt bestrijden.
        Mijn vianden schenden mij met verblijden,
        Veel zijn daar mij tegen aan alle zijden,
        Maar als mij Heer vreze quelt in mijn lijden,
        Tot v zal ik dan gaan.
      
      
        Ik zal God lofzangen zingen voortaan,
        Van zijn beloft' end op hem zal ik staan,
        Zo kan mij niet doen vrezen noch verslaan
        Wat de mensen voorstellen.
        Mijn woorden al verkeren des gezellen,
        T'voornaemste daar van dat ze tezamen rellen,
        Is, hoe ze mij plagen zullen end kwellen,
        Met all' haar sterckt' end kracht.
      
      
        Ze rotten t'saem met geweld onbedacht,
        Ze loeren end bespieden dag end nacht,
        Mijn gangen, end zoeken in hare macht,
        Te hebben mijn siel' reine.
        Op haar listicheit staat haar hop' alleyne,
        Ze meinen daar doer t'ontkommen gemeine,
        Maar gij Here doer v' straffe niet kleine,
        De zulke doch verslaat.
      
      
        Gij hebt geteld mijn vluchten vroeg end spaat
        In een flesse mijn tranen gij ontfaet,
        Mijn lijden, mijn benaudtheit ende smaad,
        Hebt gij HEER opgheschreuen.
        Als ik v bidde zo lopen end beun,
        Mijn vianden, sijnde van v verdreuen,
        Dit's zeker, want doer v O God verheuen,
        Zal ik wezen bevrijd.
      
      
        Gods beloften roem ik breed ende wijd,
        Dies zal ik hem lonen sijnde verblijd,
        Want hij zal mij genen na dezer tijd,
        Wat hij beloeft waarachtig.
        Mijn hope staat op mijnen God almachtig,
        Ik vreze geen listen der mensen krachtig:
        Maar ik heb Heer mijn beloften eendrachtig,
        V gedaan met ootmoed.
      
      
        Die zal ik betalen haast met der spoed,
        End' v prijzen zo gij węerdt sijt Heer goed,
        Om dat gij mij genadelijk behoed,
        Voor den val zonder steruen.
        Gij bewaard mij voor te schadelijk verderuen,
        Dies wandel' ik met dat volk uwer eruen,
        Voor v, ja met hen dien gij laat verweruen,
        O Heer v' klaerheit zoet.
      
    
  