
    
      
        MEt dat den klaren morgen
        In haren geest op ghinck,
        Tot God, die zij geheel aan hinck,
        Liepen al hare zorgen;
        Daar zij met bly' gedacht
        Vroeg ende spaed' op hiel de wacht.
      
      
        T'habijt dat zij aan dede,
        Nam zij als t'purper kleed,
        Dat voor den Here was bereet,
        Daar men hem deckte mede,
        Aan die kolomne naakt
        Naar dat hij was zo zeer mismaakt.
      
      
        Dat dede haar versmaden
        Het nodeloos sieraad,
        Het docht' haar tegen haren staat,
        T'docht haar al t'overladen,
        T'ghen' dat s'aendede meer,
        Dan dat behagen mocht' den Heer'.
      
      
        S' en sach naar die noch dezen,
        Noch naar dat beste stond;
        Als zij kost' sterven haren gront,
        T'docht' haar genoeg te wezen:
        Die nergens toe en liet,
        Dat in haar zoude leven iet
      
      
        T'kleet dat zij wilde dragen,
        Moest' hert zijn ende grof,
        Om werd te wezen Christus lof,
        Die zij socht' te behagen:
        Daar zij om sterven wouw',
        Die droeg over zijn wonden rouw'.
      
      
        Hoe dicks kwam haar te voren,
        Den rood'-verwighen rok,
        Die men Christus aan t'Cruys uit trok
        Haars herten uitverkoren:
        Die voor dat lijden groot
        Wou' sterven duysentmael de dood.
      
    
  