
    
      
        TOt den wil' Gods bereet wierp haar innig ter eerd'
        Straks, zo zij was gekleed, die siel' van hoger werd.
        In haren niet verloren voor haren uitverkoren,
        Die zij haar heel op droeg
        In hebben en derven te leven en te sterven,
        Om hem te doen genoeg.
      
      
        Ter aarden lach zij neer met t'hert' tot God gekeerd,
        En bad weer ende weer, dat God wou' zijn ghe eert,
        Dat God wilde geprezen door haren dienste wezen,
        Daar zij hem dien dag
        Vyt gront haars herten milde ghetrou in wezen wilde,
        Die voor zijn voeten lach.
      
      
        Met een voornemen sterk maakte zij daar opzet,
        Den Heer' in alle werk, te volgen onbelet,
        En zelf ter dood haar leven in zijnen dienst te geven,
        Daar zulks vereisen souw',
        Zo zij voor hadd' genomen met meininge volkomen
        Zijn liefde ende trouw'.
      
      
        Daar riep zij met aendacht' voor zijn genade zoet,
        O God door uwe macht verledicht mijn ghemoet!
        Wilt in mij grondig doden al wat mij mag verstrooden,
        Doet mij in mij te niet:
        Wilt mij den inganck leren, op dat mag wederkeren
        T'hert' dat dicks van v vliet.
      
      
        Dus lach zij met ghesucht', met wensen, met gheween
        Voor haars herten ghenucht, die zij aensach alleen
        Haar tranen t'hemwaerts riepen haar krachten t'hemwaerts liepen
        Op wonderbare wijs
        Naar haars herten verlangen socht' zij hem aan te hangen
        Met allen lof en prijs.
      
      
        Voor God daar zij haar vond, nooit op van bidden hiel,
        Tot dat in haren grond een minne-vlamme viel,
        Waar zij straks mede brande, in wil' ende verstande,
        En begost' op te staan
        Verwekt ende ontsteken, om alles te door breken,
        En in als uit te gaan.
      
    
  