
    
      
        ONTFERMT v Heer, ontfermt v ouer mij,
        Want ik betrauw op v met herten blij
        Tot dat die boze vergaan zullen wezen,
        Zal ik altydt mijn toevlucht nemen vrij,
        Onder uwe vlueghelen Heer geprezen.
      
      
        Tot den hoogsten God mijn stem kommen zal,
        Tot hem die een eyndt maakt mijns lydens al,
        Gods goedheit end waerheit zullen hen tezamen
        Verbinden, tot mijn hulp' in dit misval,
        nd' hem, die mij verslinden wilt beschamen.
      
      
        Mijn ziel is in het midden der leeuwen snel
        Mij hebben omringhet moortbranders fel,
        Scherp als spiezen end pijlen zijn haar tanden,
        Haar tonge ghelyckt den swęerde zeer wel,
        Want ze scherp snijdt end maakt alles tot schanden.
      
      
        Verheft v bouen den hemel O Heer,
        Laat ouer al verbreydt wezen v' eer,
        Ze stellen strikken allen mijnen gangen,
        End ze verdrukken mijn ziele gaar zeer:
        Ze granen enen kuil om mij re vangen.
      
      
        Maar ze zijn in den kuil diep' nu ter tydt,
        Gevallen, dies is mijn hert' zeer verblijd,
        End lacht, sijnde bereid tot dezen stonden,
        Om uwen lof te zingen breed end wydt,
        End des verlossingh' alszins te verkonden.
      
      
        Dies sijt wakker mijn tongh' end mijn gemoed,
        Staat haast op Psalter end mijn harpe zoet,
        Des morgens zeer vroeg wil ik mij opmaken,
        Heer' om te verbreiden v' ere goed,
        In allen landen end in allen spraken.
      
      
        Tot den hemel strekt haar uwe waerheit,
        End tot de wolken uwe ghetrauwheit,
        Verheft v Heer, laat v' kracht zien op d'eerde,
        Toont dat in hemel woent v' Maiesteit,
        Doet dat v' eer' ouer al gemerkt werde.
      
    
  