
    
      
        Te Is klein wat ik vertell', zij gaat den prijs te boven,
        Hoe hoogh' dat ik haar stell', die ik hier zoek te loven:
        Die jonk hebben gekend! haars deughts klaar fondament,
        Haar te verheffen zijn gewend.
      
      
        Men zeid straks zo zij dood, haar zelven was ontnomen,
        Sach zij Gods liefde bloot, haar vrolijk tegen komen,
        Wiens licht sonderlingh' zij vol verwonderingh'
        Met blijschap te gemoete ghingh'.
      
      
        In den geest dan verheugt zij d'leven Christi vraagde,
        Wie dat die schone deugd was die haar zo behaagde?
        Die haar straks hadd' bediet, dat die claer' Margariet
        Oft Charitas, oft Liefde hiet.
      
      
        Is dat, riep zij, die schoon', die schone uitverkoren,
        Die in des hemels troon, uit God ons is geboren?
        O blij ghewenschten dag! dat ik haar schouwen mag,
        Daar ik verlust zo langh' naar sach.
      
      
        Laat ons die Liefde zoet, die schone Charitate,
        Riep zij, gaan in het ghemoet, die ik minn' uytter mate;
        Oft ik misschien voordaen met haar mocht' inne gaan,
        Om blooter God te schouwen aan.
      
      
        Dus ginck zij tot die bly', tot die schoon' die zij zochte
        In s'herten melody', zo vrolijk als zij mochte:
        En kwam met ledicheydt van alles afgescheid
        Tot haar omhelsingh' wel bereid.
      
      
        Die Liefde dan ghestiert tot die bly' creature
        Op haar vervallen wiert met inlichtinghe pure,
        En haar alzo door gonck, en haar alzo door dronk,
        Dat de een in de ander heel versonck.
      
      
        Dus in den zoeten vont, in den ghewenschten zegen
        Die siel' verenigd stond, met haren troost verkregen
        Op wonderbaar manier' versmolten in het pleysier
        Vant' overvrolijk minne-vier.
      
    
  