
    
      
        PVr' liefde slaat vroeg ende spaed'
        Den genen, die zij lief heeft, gaed';
        Liefde is altijd op haar hoede,
        S'en is haar oeffeningh' nooit moede,
        T'dient haar al tot voor-spoede.
      
      
        Dat bleek in die volcommen siel',
        Die nooit den Liefsten af en viel;
        Maar hiel verheugt dag ende nachte
        Met haar ghemoet, met haar gedachte
        T'hemwaerts altijd die wachtte.
      
      
        Nochtans hoe wel dat zij alom'
        Acht nam op haren Bruidegom,
        En altijd was t'hemwaerts gedreven;
        Zo socht' zij haar naar noen te geven
        Noch meer tot dat aen-kleven.
      
      
        Van ghemeynschap, en t'samenspraeck',
        Die in de siel' dik zijn oorsaeck
        Van droefheid ende dorricheden,
        Hiel zij haar meest naar noen besneden
        Met haren God te vreden.
      
      
        Met neersticheydt was hare sogh'
        In het openbaar en in het verborgh',
        Om dan zijn liefde meer te winnen,
        Haar crachtigher te keren binnen
        In het innichste der minnen.
      
      
        Wat haren geest wou' doen belet,
        Wiert straks uit haar ghemoet gezet:
        Zij dreef uit die in komen wouwen,
        En socht' den Liefsten vast te houwen
        Met een minzaam aanschouwen.
      
      
        Die kennis van zijn liefde klaar,
        Die zij ghewesent droeg in haar,
        Toonde haar straks dat moet gij haten,
        Toonde haar straks dat moet gij laten,
        Die wandelt minne-straten.
      
    
  