
    
      
        GHeluckich die gestorven siel'!
        Zalig die schone uitverkoren!
        Daar Gods goedheid zo op verviel,
        Dat zij in hem dicks was verloren:
        Dat zij in hem waar dat zij ghinck,
        Die over al haar kwam te voren,
        En die zij over al aan hinck,
        Alle vol doeninghe ontfinck.
      
      
        Haar en volde' gheen ander licht,
        Van d'aenschijn zoet van den gheminden;
        Dat was t'vermaeck van haar ghesicht',
        Dat zij bevondt en wilde vinden:
        Waar dat zij ghinck, waar dat zij kwam,
        Wat haar gedachten ooit versinden,
        Niet anders in haar en vernam
        Dan die gewenste minne-vlam'.
      
      
        S 'morghens uitgaande naar de Kerck',
        O Salighe! o Gods vriendinne!
        Hoe ingekeerd was haar gemerk?
        Daar God alleen moest' rusten inne:
        Met haar gedachten altegaer
        Versmolten in oprechte minne
        Was die gestorven siel' voorwaar
        In haren Alder liefsten maar.
      
      
        Gheen beeldt en kwam in haren gront,
        S'en sach gheen letsel op de straten;
        Een wast' die zij al omme vont,
        Die zij wel vrij mocht' inne laten:
        Het was vriendinn' haars herten vreugd,
        Die haar vermaak gaf boven maten,
        Die in haar plante alle deugd,
        Die zulke doden maakt verheugt.
      
      
        Al ghinck zij met die ander al,
        S'en ginck niet daar die ander gingen;
        Zij stond boven dit nederdal,
        Haar krachten aan den hoogsten hinghen:
        Zij was van hier gescheiden wijt
        In God boven veranderinghen,
        Daar zij vervrolijckt en verblijd
        Den troost der zielen sach altijd.
      
      
        Dus kwam zij heel verlicht, verklaart
        Met vreugd in den tempel des Heren,
        Daar God zijn zelven openbaart,
        Aan die hij wilt zijn wegen leren:
        O weelden die zij vond bereid
        Tot haar voldoeningh' te allen keren,
        Die om te worden ingheleyt,
        Haar hadd' van allen troost ghescheyt.
      
    
  