
    
      
        GIJ Raadsheren laat mij doch horen,
        Die mij tegen sijt alle gaar:
        Zegt mij eens ter trouwen voorwaar,
        Is het ook recht dat gij v neemt voren?
        Zegt gij Adams kindren wel aan:
        Zoekt gij recht te doen yderman?
      
      
        Och neen gij: Maar in uwen dagen
        En bedenkt gij niet dan boosheit,
        En allerlei ongherechtheit,
        Met v' valse maten end wagen.
        Die boze zijn van God zo zaan
        Veruremdt, als zij t'leuen ontfaen.
      
      
        Zo haast ze verweruen dit leun,
        Doer lueghenen wijken ze af.
        Ze gaan zwanger met gift zeer straf,
        Als een slange tot kwaad begheuen,
        Als een Ader boos die niet hoort,
        Des ghesanghs niet een ynckel woord.
      
      
        Ze wilt den toouernaer niet horen,
        Hoe lief end schoon dat hij ook spreekt.
        Die keel' end tanden Heer' hem breekt,
        Doer v' kracht die gij pleegt t'erbooren,
        Breekt hen die tanden, want zo fel
        Zijn ze als jonge Leeuwen snel.
      
      
        Als water dat daar vloeyt op eerden,
        Zullen ze ook van zelfs vergaan.
        Haar pijlen die ze schieten zaan,
        Zullen tezamen gebroken werden,
        Ze werden haastelijk versmacht,
        Als flecken die niemand en acht.
      
      
        Ghelyck een ontijdig kind steruet,
        Eer't den dag ziet of Sonnenschyn:
        Ghelyck onrype vruchten zijn,
        Haast verdwynt, alzo ook verderuet,
        God die jonge doornen met smaad,
        Eer ze rip werden end gants kwaad.
      
      
        Dan zal die vrome verhueght wezen,
        Die met benauwtheit was beuaen,
        Ziende de godlozen vergaan,
        Doer de wrake Godes geprezen.
        Hij zal hem baden in dat bloed
        Des bozen, end zo spreken vroed.
      
      
        Die rechtuęerdighe zal niet lijden,
        Te vergeefs, dat is openbaar.
        Hij zal zulks genieten hier naar,
        End hem zeer heerlijk noch verblijden,
        Want een Rechter zal die God mijn,
        Ouer goed' ende kwade zijn.
      
    
  