
    
      
        Zalig die ziele die God socht',
        En in God stadig woonde;
        Die over al, waar dat zij mocht,
        Haar pure liefde toonde:
        Die haar verstierf, ende uit ginck,
        En haar hert' aan den Schepper hinck',
        Die haar met vreugden croonde.
      
      
        Haar werk was een oprechte deugd,
        Die God zelf in haar werckte;
        Nergens en hadd' zij ware vreugd,
        Dan daar zij God bemerckte:
        Haar oogh' en hadde gheen opzicht
        Dan op Gods klaar inwendig licht,
        Dat haar in als versterkte.
      
      
        DAt ded' haar gaan bly' in die dood,
        Dat ded' haar zelf bestrijden;
        Dat ded' haar om Gods liefde groot
        Haar zonden klaar belijden:
        Dat ded' haar met een oge schalk
        Van een stroy maken enen balk,
        En van gebreken mijden.
      
      
        Wanneer zij voor den Priester stond,
        Stond als voor God den Here;
        Daar zij ontdeckte haren grond,
        Haar consciëntie teere:
        En weeghde zwaar naar haar verstand
        Als enen berg het minste sant;
        Want zij God minde seere.
      
      
        Hadd' zij een ogenblik gestaan
        Niet grondelijk verduldig,
        Oft buiten God iet gezien aan;
        Zo kende zij haar schuldig:
        Zij hiel ook d'alder minste woord
        Met lust gesproken, oft gehoord
        Voor faute menigvuldig.
      
      
        Te voelen ooit den zinnen trek
        Als voor die helle schroomde,
        En hiel voor al te groot gebrek,
        Dat zij van t'selfde droomde;
        Want zij haar zinnen al gelijk
        In het licht van Gods inwendig rijk
        Breydelde ende toomde.
      
      
        Nochtans altijd als onghetrouw'
        Hoe zeer dat zij haar wachtte,
        Haar schuld ootmoedig kennen wouw'
        Van het willeloos gedachte:
        Als die in een gestorven siel'
        Noch voor te groten leven hiel,
        Dat t'hert' iet zulks voorts brachte.
      
    
  