
    
      
        O HEER ik ben van mijn vianden,
        Omringt, verlost mij wt haar handen.
        Van die boze wilt mij ontslaan,
        Die wt haat na mijn leun staan.
        Van den boosdader wilt mij vryden,
        Die niet dan kwaad zoekt te allen tijden,
        Van den bloedighen handen fel,
        Dezes bloedhonds verlost mij snel.
      
      
        Want ziet ze loeren na mijn leun,
        In een verbond ze hen begheuen,
        All' die sterkste vangen zulks aan,
        Daar ik hen niet hebbe misdaen.
        Daar toe is het dat ze hen nu stellen,
        Op dat ze mij t'onrechte kwellen,
        Dies waakt op Heer' end daar in ziet,
        Voorkomt mij doch in dit verdriet.
      
      
        Iae gij O Here der hęerkrachten,
        Die Israels God sijt vol machten,
        Waakt op, ziet doch wat nu zeer koen,
        Alle volken end' heydnen doen.
        Bewijst doch Heer dien gheen genade,
        Die wt moetwillen doen dat kwade.
        S'nachts zijn ze hier end daar bij een,
        End huilen als honden onreen.
      
      
        Omhęr gaan ze t'saem met kwaad spreken,
        Haar woorden als swęerden scherp steken,
        Ze zeggen onder hen mitsdien,
        Wie zal ons horen ofte zien.
        Maar gij zult haar roemen O Here,
        Nochtans een maal bespotten seere,
        Die hooghmoedighe zult gij daar,
        Belachen Heer' in het openbaar.
      
      
        Zonder v is Heer haar macht gene,
        Daar om begheu' ik mij allene,
        Tot v Heer die mijn toevlucht sijt,
        End mijn bewaringh' te aller tyt.
        God wiens goedtheit ik hebbe gesmaeket,
        Voorkomt mijn ongeluk, end maket,
        Dat ik noch mijnen lust zien zal,
        Aan mijn vianden ouer al.
      
      
        Maar laat ze niet dood zijn ghesmeten,
        Dat die mijne zulks niet vergeten:
        Maar verstroytse doer uwe kracht
        Ouer al, end maakt ze veracht.
        Heer die onze schild sijt beuonden,
        Slaetse doer v' kracht gants te gronde,
        Harer lippen zonden zeer groot,
        Verdienen recht angst ende noot.
      
      
        Verstrickts' in haar hoogmoedig wezen,
        Haar boosheit is hoogh' opgheresen,
        Alle haar doen is in het gemeen,
        Vloeken ende liegen met een.
        Laat uwen toorn wezen ontsteken,
        Wilt ze verdoen end gants verbreken,
        Verderfts' in onghenaeden Heer,
        Ende verdilchtse langs zo meer.
      
      
        Doet dit Heer, dat men mag bemerken,
        Die God Iacobs niet om versterken,
        Die eeuwig herschet met bescheed,
        Ouer t'gheheel ęerdtrycke breed.
        Ze zullen t'sauonds wederkeren,
        Huilen end razen met oneeren,
        Ze zullen als honden met haast,
        Die straten omlopen verbaasd.
      
      
        Daar na zal hen de honger stranghe,
        Omhęr der stad doen lopen bange,
        Ze zullen moeten slapen gaan,
        Sijnde met honger scherp beuaen.
        Dan zal ik zingen end verkonden,
        Opentlick end tot allen stonden,
        Vwe kracht end goedtheit zo zaan,
        Als den dag klaar zal vangen aan.
      
      
        Want gij sijt mijn toevlucht alleyne,
        End' in noot mijn beschuttingh' reine,
        Daarom zal ik altijd O Heer,
        Met lofzang verbreden v' eer'.
        Want Got is mijn sterckheit geprezen,
        Die mij in mijn elendigh wezen,
        Dat mij steeds is ghekommen aan,
        Genadelijk heeft bij gestaan.
      
    
  