
    
      
        O Gij ghenuchte wonderbaar!
        Daar t'hert' in kan gherusten maar:
        Wat vermaak is v geniet?
        Die v wel te recht' aanziet.
      
      
        Gheen vrolijckheden opder eerd'
        En zijn den naam van vreugden werd?
        Droef is het watmen d'oogh voor houwt,
        Als zij v niet en beschouwt.
      
      
        O zielen troost! en ware vreugd!
        O blijschap die alleen verheugt!
        Waar om raakt tot v ghenae'
        Ons blind hert', o Heer! zo spae'?
      
      
        Is het om dat gij zo licht' toe laat,
        Dat het uit v een ure staat?
        En met oorlof v vergeet,
        Daer't wat anders dan v weet?
      
      
        Zulks en is niet dat gij ghebiet,
        Die zo naar die pur' trouwe ziet:
        Maar wilt stadig zijn bemint,
        En altijd in het hert' gheprint.
      
      
        Dit is aan t'hert' genoeg bekent,
        Dat v het 'ontloopen is gewend:
        T'leydt al aan zijn trouwe pur,
        T'kleeft te zeer aan die natur'.
      
      
        Teen keert hem niet ten vollen om',
        Al roepet dicks ik com', ik com':
        T'blijft altijd al even traegh',
        T'seydt altijd ten naasten daegh'.
      
      
        O blinde oog! teen ziet niet aan,
        Wat dat het is in v te staan:
        T'hout voor vreugd al dat bedroeft,
        Om dat v vreugd niet en proeft.
      
      
        O goeden God toont uwe kracht!
        Worpt eens een straelken in den nacht;
        Dat door v verheven licht
        T'herte krijgh' een klaar ghesicht'.
      
      
        In den onclaren blinden gront
        Een voncxken van v claerheydt jont,
        Dat het hert' uit zijn gebrek
        Eens tot uwe goedheid treck'.
      
      
        Dat dien nacht, die hem belet,
        Eens over word' in het licht gezet:
        Op dat gij van t'hert' gezocht
        Recht gevonden worden mocht.
      
      
        Dat het v vind', en in v blijfv',
        Dat hem den nacht niet uit en drijfv':
        Maar dat worde zijnen lust,
        Heel t'ontworden in v rust'.
      
    
  