
    
      
        SVst mijn ghemoet, zwijgt mijne krachten,
        Silentium, den Heer' is hier:
        Vergadert v al mijn gedachten,
        Ontfonckt in Gods klaar minne-vier.
      
      
        Van liefde wordt mijn ziele dronken,
        In hem, gaat uit v zelven, heel,
        Die alle goed v heeft gheschoncken
        Met een onsprekelijk voordeel.
      
      
        Hoe kander iet in mij gekomen?
        Hoe mag mijn oogh' iet schouwen aan?
        Dat niet en wordt uit hem genomen,
        Daar t'hert alleen me' wordt voldaan.
      
      
        Gheen vrolijkheid, gheen vreugd ter eerden
        En mag verzaden mijnen lust:
        T'is altemaal van gender werden
        Bij Gods ghelucksalighe rust'.
      
      
        O mijnen troost! mijns hertz verlangen!
        Die mij vermaken wilt met v,
        Die met v licht mij hebt omvangen,
        Wat mag ik hier bevinden nu?
      
      
        Wat vreugden zijn in uwe goeden?
        Die gij, o Heer! mij geven wilt:
        O weelden zoet! o minne vloeden!
        T'is wonder hoe ik niet en smilt.
      
      
        Zalig die v weet te beminnen,
        Die alle liefde weerdig zijt:
        O waren troost, die troost van binnen!
        Vreugd die alleen oprecht verblijd!
      
      
        Leert mijnen God mij in v leven,
        Leert mij ontworden heel in mij,
        Leert mij in v mij overgeven;
        Dat ik van als gescheiden zij.
      
      
        Gheen blijschap en kan mij vermaken,
        Dan gij alleen mijns herten vreugd:
        Gij zijt den troost die ik wil smaken,
        Die soeticheydt die mij verheugt.
      
    
  