
    
      
        Zoet is het voorwaar God aan te hangen,
        Te worden van zijn licht omvangen,
        In hem te staan, in hem te gaan;
        Daar men meer dan hert' kan verlangen,
        Troost mag ontfaen.
      
      
        Dit wist zij wel, die was gezeten
        In die ghenuchten ongemeten;
        Daar zij ontfonck dat God haar schonk,
        Dat zij met alles te vergeten
        In hem versonck.
      
      
        Daarom en mocht haar niet uit leiden,
        Noch haar ghemoet van d'wesen scheiden,
        Daar zij in stond met haren grond
        Daar zij die oversoete weiden
        Des gheeste vond.
      
      
        Hier ende daar moest' zij dicks wezen
        Bij dien nu, en nu bij dezen:
        Nochtans met vlijt van die altijd
        Stond zij in haren uytghelesen
        Gescheiden wijt.
      
      
        Andwoorden moest' zij en aen-spreken;
        Nochtans en wou' zij nooit ontbreken
        Aan dien smaak van die aanspraak,
        Waar bij dat allen troost gheleken
        Is onvermaak.
      
      
        Zij luisterde, waar zij haar vonde,
        Naar die stemm' die haar troosten konde;
        Daar zij recht me', wat dat zij de',
        Den wille God zeer klaar verstonde
        In alle ste'.
      
      
        Een klaar gehoor hadd' haar gedachte
        Zij hadd' haar hert' in hare machte:
        Die pure Bruyt, al ghinck zij uit,
        Van binnen hiel zij scherpe wachtte
        In dat besluit.
      
      
        Nooit en ghinck uit die uytvercooren,
        Oft s'en ghinck in zo diep' te voren;
        Dat den uytganck naar haren dank
        In d'ingaen bleef geheel verloren
        Haar leefdaegh' lank.
      
    
  