
    
      
        OM dat gij luistert naar die deugd van die vriendinn' des Heren,
        Laat ons over die siel' verheugt tezamen wat inne keren,
        En wat deughts van haar leren,
        Die bly' zocht in den nacht
        T'Kasteelken van den Eigen Niet,
        Daar haar Gods Waarheid inne liet
        Vrolijcker dan zij dacht.
      
      
        Zij zocht met ene liefde ras, t'Kasteelken uytghelesen,
        Daar zij te voren niet en was, om daar te Niet te wezen,
        O ziele hoogh'-ghepresen!
        T'is wonder hoe dat' gonck
        Met haar, als zij daar inne kwam,
        Daar haar die Waarheid haar ontnam,
        Eer zij haar daar ontfonck.
      
      
        ALs zij daar had' ghesmeeckt, gezucht, om in te mogen raken,
        En dat zij nu kwam die ghenucht van den inganck te smaken
        Door een grondig verzaken,
        Zo riep zij vrolijk uit:
        O tabernakel vol pleysier!
        Wat is het te mogen wonen hier
        In dit hemels besluit?
      
      
        O ghelucksalighe wooningh'! die ik hier hebbe gevonden,
        Kasteelken van verwonderingh', daar ik in troost verstonden
        Mijn zelven vind' ontbonden
        Van al mijn eyghentheydt,
        Daar ik van mijnen mijn onpur
        Door eigen liefde van natur'
        Vyt God in was geleid.
      
      
        Wat onbecommertheydt was dat, die haar daar wierdt gheschoncken?
        Daar zij haar zelven zo vergat, in haren Niet versoncken,
        Van Gods genieten dronken:
        Daar zij bloot ende vrij
        Van al t'ghen' dat God hinder doet,
        In dat Paleysken overzoet
        Kreeg haar woninge bly'.
      
      
        S' en vond daar niet van God den Heer', s'en hadd' gheen ander weten,
        S' en sach haar zelven daar niet meer, zij hadd' haar zelf vergeten:
        Zij was in God gezeten,
        S' en sach naar plaats noch tijd,
        T'was haar genoeg dat zij ontfinck
        Den oversoeten minnen-schinck,
        Van al te wezen kwijt.
      
    
  