
    
      
        TRoost die die siel' vond in den Heer'
        Die in zijn liefde was verslonden,
        Was troost, die haar volde' zo zeer,
        Dat met uytspraeck van duizend monden
        Des mensen stemme nimmermeer
        Dien ten vollen sou' verkonden.
      
      
        T'was dien die alomme de'
        Haars zelfs vernietinghe begeren;
        Die zij naar joeg in alle ste',
        Met haar in liefde te verteren;
        Daar zij voor elk een grondig me'
        Haar socht' blijmoedig te verneren.
      
      
        Tot t'ghen' dat haar meest pijne was,
        Tot t'ghen' dat haar meest spande tegen,
        Liep zij met een begheerte ras,
        Als uiter herten toe genegen:
        Het kwam haar altijd wel te pas,
        Daar sterven inne was gelegen.
      
      
        Als zij den Niet slechts vinden mocht,
        Gheen tegenheid en ded' haar vlieden;
        Oorzaken warent, die zij socht',
        Om haar ten besten heel te bieden:
        Haars herten wens die wierdt volbrocht,
        Als haar Vernietinghen geschieden.
      
      
        Gheen zo ghenughelijcken sak,
        Gheen weelden die haar zo verheughden,
        Gheen spijze van zo zoeten smaak,
        Noch gheen geluk vol zo veel vreugden,
        Als des Niets troostelijk vermaak;
        Daar al haar krachten in verjeugden.
      
      
        O hoogheid van haar liefde pur!
        Wat is het oprecht God te beminnen?
        Hoe moeste bogen haar natuer'?
        Hoe moesten sterven hare zinnen?
        Die tegen haars zelfs wezen stuur
        Den Heer altijd wou' laten winnen.
      
      
        O reine siel'! o oge klaar!
        Daar zij me' sach den uitverkoren;
        Daar zij me' volgde d'wesen naar,
        Daar zij in wilde zijn verloren:
        Haar wegen waren recht voorwaar,
        Die haar uit haar zo leerden sporen.
      
      
        Die krankte ded' haar worden sterk,
        Dat sterven ded' haar in God leven,
        In dat ontdoen stond al haar werk,
        Die leeghde docht' haar meest verheven:
        Al haar opzicht was een gemerk,
        Om God den bloten Niet te geven.
      
    
  