
    
      
        GHenuchelijcke dingen zegt gij van dezen Niet;
        Ik mag voorwaar wel zingen, dat mij nu wordt bediet
        Dat ik langh' hebbe gezocht (als ik van Nietheyt las)
        Wat dat Niet wezen mocht? wat dat Vernietingh' was?
      
      
        O vrolijkheid bijzonder! o name lozen naam!
        Kasteelken overwonder, tot ware vreugd bekwaam!
        Al kostet vlees en bloed, aan die klaar Gods vriendinn',
        Eer dat die Waarheid zoet, haar wilde laten inn.
      
      
        Maar als zij daar geraakte, o troostelijcke vreugd!
        O blijschap die zij smaeckte, in haren God verheugt!
        Den Niet in alder wijs was haar een bruiloft huis,
        Een hemels Paradijs, een weelde zonder kruis.
      
      
        Besloten in ghenuchten, vond zij haar, daar zij stond,
        Gekomen door ont-vluchten, was zij tot dien vond,
        Tot Gods verheven schat, tot Gods bly' erfeniss'
        Daar zij geheel vergat, wat opder aarden is.
      
      
        O Niet van hoger werden! wooningh' der salicheydt!
        Hemelrijk onder eerden van aardrijk afgescheid;
        Bly' ziele legt eens uit wat wezen, troost, en vre'
        Dat dezen Niet besluit, des' stedeloose ste'.
      
    
  