
    
      
        GHenuchten groot van t'herte bloot!
        O, in wat blijschap is het? daer't al gemist;
        Daer't niet en heeft enig aankleven
        Aan deze zijn ghevanckeniss':
        Maar leidt een bloot verstorven leven,
        Dat vrij van alle banden is.
      
      
        Noch troost, noch vreugd die zo verheugt,
        Niet dat zo zeer vermaeckt, noch t'herte raakt
        Als datmen't al, als niet met allen,
        T'ghen' dat er overkomen kan,
        Laat zinken, ende nedervallen,
        Zonder te houden beeldt daar van.
      
      
        In dezen bond wast dat zij stond,
        Die haar gescheiden af, bloot Gode gaf;
        Die God alleen in alle dingen
        Met een verniet van alles nam,
        Waar op dat hare zinnen gingen,
        Oft wat dat haar te voren kwam.
      
      
        Wat smaeckte daar, die oge klaar?
        Wat wast dat zij daar sach, in dien dag?
        O, t'was dat Een, daar alle zaken
        Als oorspronck van ghewesent zijn;
        Daar zij ze in kwam te ontmaken
        Met een vermakelijk verdwijn.
      
      
        O bly' gezicht! o zalig licht!
        Dat haar zo overscheen, dat zij verdween:
        Dat zij in alle hare werken,
        Waar zij haar vond, in alle ste'
        Niet dan dat Een en zocht t'aenmercken,
        Dat haar al omm' te niete de'.
      
      
        Daar was zij tijd en stede kwijt,
        S'en aensach dit noch dat, dat zij bezat:
        I'nt selfd' dat zij al omme vonde
        Verliesende geheel aardrijk,
        Sloeg zij t'ghesicht, waar dat zij stonde,
        Dat minnende ghedurelijck.
      
    
  