
    
      
        ALs d'ooghe God aanmerken kan, dan zijn der zielen wegen
        In zekerheid, want t'herte dan, tot niet en is genegen,
        Als recht tot hem, die het al besluit,
        Daar all' oprechticheydt uit spruit;
        Die d'oogh' met rein gezichte merkt,
        Dat alle deugd der zielen werkt.
      
      
        Die Salighe die woonde daar, daar zij met pur gezichte
        Die straelkens van die zonne klaar ontfonck vol hemels lichte,
        Zij woonde in die blijde ste'
        Daar zij sach dat God zelver de',
        Ende oorspronkelijk volbrocht
        Door haar, all' tghene dat zij wrocht.
      
      
        Al sach zij hare werken aan, s'en sach die niet als hare;
        Maar sach die als van God gedaan, in purheydt wonderbare:
        Zij was verblijd om hare deugd,
        Maar in God stond al hare vreugd:
        Want haar van haar maar toe en kwam
        Snoodheid, die zij in haar vernam.
      
      
        Daarom en wierdt zij niet verhoogd, als zij haar deugd aenschoude;
        Maar wierdt vernedert en geboogd, want zij d'oogh' in God houde,
        Die zij veel claerder als den dag
        Met een ootmoedig herte sach,
        Dat door zo snooden instrument
        Zijn werk te werken was gewend.
      
      
        Alleen bemerckte zij altijd, dat haar toe was te schrijven,
        Als in Gods werk ghebenendijdt, haar snoodheid kwam t'ontblijven:
        D'welck voorwaar sou' tot sijnder eer'
        Geweest hebben volmaeckter meer,
        Hadd' daar alleen van haarder sy'
        Haar krankheid niet gekomen bij.
      
      
        Zij loofde God met bly' ghemoet, die zij in purheydt diende,
        Dat hij haar was met liefde zoet, genadelijk aanziende,
        Dat door zo snooden creatur'
        Hij werken wrocht zo overpur,
        Daar zij van haar in zijn ghenae'
        Niet anders doen en kost' dan schae'.
      
      
        In haars zelfs ogen was zij klein, in haren grond ootmoedig,
        In haar gedachten pur en rein, in liefde overvloedig:
        T'goet dat zij de' recht God toe schreef,
        Haar zelven al daar zij ontbleef:
        Den voortganck gaf zij God geheel,
        Haar zelven alle achterdeel.
      
    
  