
    
      
        Gods salighe vriendinn' hadd' klaar ghesicht'
        Zij stond in vollen dag, zij was verlicht:
        Dat zij aensach, dat sach zij klaar,
        T'was een verlichte siel' voorwaar.
      
      
        Nochtans t'ghen' dat zij sach, als't elders stond,
        Dan in die binnen sael van haren grond,
        En wilde sy't niet gade slaan,
        Maar liet den Heer' dat schouwen aan.
      
      
        Bezorgt was zij alleen voor dat zij de',
        Om God daar aangenaam te wezen me':
        S'en sloeg gheen anders werken gae'
        Dan met een oge der ghenae'.
      
      
        Bermhertich was haar hert' tot de ander al,
        T'ghemerck van haar ghesicht' was zonder gal':
        God hadd' haar tot elk een geleerd
        Te zijn genadig toe gekeerd.
      
      
        Op haar rechts scherpelijk t'ghesichte sloeg,
        Zij sach hoe zij voor God haar zelven droeg:
        Op haar was zij strengh' ende wreed,
        Op haar hadd' zij straf onderscheet.
      
      
        Wat hier oft daar ontbrak, s'en wilde nooit
        Voor God met dat oordeel eens zijn verstroyt
        Zij wist dat zij moest' zijn ghetrouw',
        En dat God rechter wezen wouw'.
      
      
        Zij keerdet al in het best', zij namt in het goed,
        Zij sach den naasten aan met liefde zoet:
        En daar men van gebreken sprak,
        Ootmoedelijk de reden brak.
      
      
        Van God was haar uytspraeck en van de deugd,
        S'en vond nooit ergens in ghenucht noch vreugd
        Dan in al t'ghen' dat God aenghinck,
        Die zij ootmoedelijk aenhinck.
      
      
        Dat ded' haar stadelijk met scherpe wacht'
        Op haren eigen grond rechts nemen acht,
        En zonder letsel te allen ty'
        Gaan alle anderheydt voorbij.
      
      
        Zij liep den grond voorbij van ander lien,
        En vond meer dan genoeg op haar te zien:
        Zij de' voor elk een haar ghebedt,
        Maar hiel met niemand haar belet.
      
      
        In haar sach zij genoeg te doen altijd,
        Om haar eens anders sorgh' te maken kwijt:
        In haren hof vond zij oncruyt
        Altijd genoeg te wien uit.
      
    
  