
    
      
        HEt is mij goed in des afgronden,
        O goeden God te zijn gevonden,
        Daar ik des zoete rust' gheniet',
        Die gij o Heer! den kleinen biet.
      
      
        Magnificat, o eeuwig wezen!
        Sprak zij, van die gij wierdt geprezen,
        Die Moeder en die reine maagd,
        Die in dit Dal v heeft behaagt.
      
      
        Wat zoeten vre' wordt hier verkregen?
        Hoe salichlijck troost dezen zegen?
        Wat rust, wat vreugd, wat zoet pleysier,
        Is in dit Dal te vinden hier?
      
      
        Magnificat mag ik wel zingen,
        En niet die maagd in vreugd ontspringen;
        Dat v hoocheydt met liefde milt,
        Mijn kleinheid zo voorcommen wilt.
      
      
        O troost dat gij wilt nederdalen!
        Om met v self' mij te onthalen;
        O gelukzalig boven maet'!
        Daar gij recht op v ogen slaat.
      
      
        Magnificat met duizend tongen
        Moet v, o God! worden gezongen,
        Die in dit Dal zo uitgestort
        In v ghenae' bevonden wordt.
      
      
        O vrolijk dal der hooghster minne!
        Wat hebt gij al ghenuchten inne?
        Dat die, die v inwoonders zijn,
        Genieten mogen Gods aanschijn.
      
      
        Magnificat den Heer' der Heren!
        Magnificat noch duizend keren!
        O goeden God t'is al te klein!
        Al songh' die wereld alghemeyn.
      
      
        Gheen tongh' en kan v recht vol-loven,
        Gij gaat den prijs al verr' te boven:
        T'is klein wat v mijn stem' verdinckt,
        Die mij des rust' der zielen schinckt.
      
      
        Magnificat, mag ik wel spreken,
        En duysentmael van herr' uitbreken,
        En uwen lof dag ende nacht
        Met stem' verhalen en ghedacht'.
      
      
        Wie kan hier zijn, en v niet prijzen?
        Daar gij v wilt zo mild bewijzen,
        Daar gij v Heer' zo zoet vertoond,
        Daar gij self', in die ziele woont.
      
      
        Magnificat dag ende nachte!
        Maakt groot den Heer' al gedachte!
        Prijst en verheft hem mijn ghemoet,
        Die v zo mildelijk voldoet.
      
      
        Gheen siel' en kan dit goed verdienen,
        Noch Engelen, noch Seraphienen:
        Het is zijn goedertierentheid,
        Die mij hier self' heeft uitgeleid.
      
      
        Magnificat dan duizend reizen,
        Zingt zijnen lof al mijn ghepeysen,
        Wordt tongen mijne leden al,
        Om God te danken in dit Dal.
      
      
        Hoe groot mijn God zijn v ghenaden?
        Hoe wonderbaar zijn v weldaden?
        Wat is het dat gij die ziele geeft?
        Die in dit Dal der weelden leeft.
      
      
        Magnificat tot allen tijden!
        Die ene siel' zo wilt verblijden;
        Dat gij ze in v overnemt,
        Daar zij in alle weelden swemt.
      
      
        Den troost die gaat boven verstande,
        Het zijn ghenuchten alderhande,
        Het is een Zee van alle vreugd,
        Daar gij de ziele in verheugt.
      
      
        Magnificat we'er ende weder!
        T'is goed te zijn versoncken neder:
        Magnificat! Magnificat!
        De leeghde is den besten schat.
      
    
  