
    
      
        Hoge deugd, sieraad der deughden,
        Weerdigher dan deuchden al,
        Schoon' ootmoedicheydt vol vreugden;
        Wie is het die recht prijzen zal
        Het vermaak boven verstand
        Daar v dal med' is beplant?
      
      
        Die vermakelijke goeden,
        Die rivieren die daar zijn,
        Zijn Zeen van alle goeden,
        Van pur honig ende wijn,
        Van ghenuchten over-rijck,
        Die daar vloeien stadelijk.
      
      
        O Ootmoedicheydt verheven!
        Wat geluk is het daar te staan?
        Daar de zielen in v leven
        Vyt haar zelven heel gegaan:
        Daar elk zoekt te worden Niet,
        Daar elk uit haar zelven vliet.
      
      
        Wat kan de siel' ontstellen?
        Oft oorzaken enig leed?
        Wat kan die daar wonen kwellen?
        Die tot kruiken staan bereet:
        O t'is blijschap en vermaak,
        T'is al vrolijckheydts oorsaeck.
      
      
        Vreugd en troost is al haar lijden;
        Zij en trachten nergens naar,
        Als naar een oprecht vertijden
        Met hun krachten altegaer:
        O ghenuchelijcke deugd!
        Die de zielen zo verheugt.
      
      
        Dat die zielen komen tegen,
        Smaakt haar al als honig zoet;
        T'zijn al rozen t'alle wegen,
        T'is al troost die haar voldoet:
        T'gaet al wel, hoe dat t'gheluckt,
        Met die willen zijn verdrukt.
      
      
        Als naar t'ghen' dat zij verlangen,
        Als naar d'wenschen van haar hert',
        Zij die tegenheid ontvangen,
        En omhelzen alle smert':
        In het Ootmoedig Dalen is
        Van gheen leed bedroefenis.
      
      
        Het wordt versoet met vrolijckheden,
        Met ghenuchten alderley,
        Die men daar ontmoet beneden
        In v oversoete wey':
        Al t'ghen' dat droef is oft schijnt,
        In v vrolijkheid verdwijnt.
      
      
        Niet en kan daar overkomen,
        Daar gheen blijschap uit en spruit;
        God die heeft v ingenomen,
        En v heel in hem besluit:
        O ghelucksalighe ste'!
        Vwe palen zijn in vre'.
      
      
        Weerdig Dal dat gaat te boven
        In die leeghde, daar gij licht,
        Alle schoonheid der speel-hoven,
        Die Gods wijsheid heeft gesticht;
        Mijn siel' haeckt naar v altijd,
        Die de rust der zielen zijt.
      
    
  