
    
      
        NOch ken' ik een Vriendinne, van die gestorven siel',
        Die dicks van hogen sinne, veel wonders mij voor hiel
        Van haar oprechte deughde, daar ik van dicks vol vreugde,
        Want het mijn siel' verheugde,
        Met haar in sprake viel.
      
      
        Neffens t'Kasteelken blijde, vanden voor-zeiden Niet,
        Zeide zij ter recher zijde, dat men een paeyken ziet,
        Waar Christus haar eens vonde, ontrent den morghenstonde,
        Die hij die blijschap jonde,
        Dat hij haar volgen hiet.
      
      
        Zij gingen beyd' te samen, want hij haar leide me',
        Tot dat zij vrolijk kwamen, in een gewenste ste',
        Een ste' vol van ghenuchten, een ste' vol blijde vruchten,
        Een ste' zonder ghesuchten,
        Een ste' vol zoeten vre'.
      
      
        Men hiet die bly' landouwe t'Dal der Ootmoedicheydt,
        Daar elk met pure trouwe, tot Gods wil' staat bereid:
        Daar elk tot God gedreven, met een pur overgeven
        In sterven ende leven,
        Van als staat afgescheid.
      
      
        Die Salighe gekomen met hem, die zij aan hinck,
        Die haar med' hadd' genomen, daar hij zelf henen ghinck,
        Riep vrolijk ende zeide, o oversoete weide!
        Daar wij hier komen beide,
        Daar ik in vreugd versinck.
      
      
        Vol blijschap boven maten, van dat hemels pleysier
        En wist' zij haar waar laten; zij scheen t'ontworden schier:
        Die ziele uitverkoren, die salighe geboren
        Wierdt in een troost verloren
        Op wonderbaar manier'.
      
      
        Voor haren Vytghelesen, riep zij met bly' ghemoet:
        O aldersoetste Wezen! wat is het dat gij mij doet?
        Mij snoode creature, die ben een Nietheydt pure
        Ontrouwe t'alder ure,
        Vertoond gij alle goed.
      
      
        In liefde Gods ontsteken, zonk zij, ende versonck;
        Haar hert' scheen op' te breken van troost, die zij ontfonck:
        Gods goedheid op haar daalde, Gods claerheydt haar bestraelde,
        Gods liefde haar onthaelde,
        Gods rijkheid haar doorghonck.
      
    
  