
    
      
        O Dat gij wist! wat God die ziele jonde,
        Die opghinck onberoerd;
        Dat v gemerk vriendinn' geraken konde,
        Daar zij wierdt opgevoerd:
        Daar men in dat pur hoog geniet
        Gelijk van verr' dit dal aanziet.
      
      
        Tot d'aenschijn Gods wierdt zij innig verheven
        Met een verledicht werk,
        Zij spoorde naar recht haarder zielen leven
        Met een gerust gemerk:
        Haar aendacht' die ghinck vredig op
        Naar climmende den minnen-klop.
      
      
        S'en nam gheen beeldt van d'wesen, dat zij zochte,
        Daar gheen beeldt aan en raeckt'
        Zij liet het al, dat haar voorkomen mochte,
        En klom bloot ende naakt:
        Tot die aenschouwingh' Gods bereedt
        Ghinck zij met een Verniet bekleed.
      
      
        Het viel al af dat zij plegh aan te hangen,
        S'en kost niet dragen me',
        Want t'claer licht Gods,
        Haar al afworpen de':
        Om te geraken in dat Een,
        Moest' haar gezichte gaan alleen.
      
      
        Te dringen door socht' zij haars zelfs gedachte
        Met een naerspooren bloot,
        Wat haar voorquam, in het opper-deel verachte,
        In als levende dood:
        Iet edels was in haar ghemoet,
        Dat al stierf om dat leven zoet.
      
      
        Wat haar inviel moest wederom uitvallen,
        Teen mocht niet mede gaan;
        Haar oogh' en mocht m'edraghen niet met allen,
        Om God te schouwen aan:
        Zij steldet al in een verdwijn,
        Die met Een wou' verenigd zijn.
      
      
        Die naecktheydt pur, die blootheydt alder dingen,
        Die onbecommertheydt
        Ded' haar gemerk vredsamelijck doordringen
        Tot Een, daer't al in leidt:
        Elk schepselken, dat haar ontviel,
        Gaf enen inblick in die siel'.
      
      
        T'ontviel haar al, niet, wat het koste wezen,
        En mochter schuilen inn';
        Zo klaar, zo pur moest' zijn die uytghelesen,
        Die reine Gods vriendinn':
        Den vred' in gheenderley manier'
        En liet toe d'alderminste sier'.
      
      
        O reine siel'! o duysentmael verkoren!
        Die zo verledicht kwam
        Den Berg des vreeds inwendig te besporen,
        Daar zij die rust' vernam
        Wel ondervondt, zij wat het geld,
        Eer te hert' in vrede wordt gesteld.
      
      
        Ghenuchten al, allen troost en welluste
        Coste haar dien vre',
        Zo dier wast dat haar God die blijde ruste
        Des Bergs bekopen de':
        Nochtans t'gheluck wel duizend fout
        Hadd' zij, die God daar heeft beschout.
      
    
  