
    
      
        Gij treft mij met een reden zoet,
        Dat ik vriendinn' v zeggen moet,
        Hoe dat die siel' met troost bijzonder
        Te vinden kwam den Berg van wonder;
        Daar zij door vrede pur, klom boven haar natur'.
      
      
        Op enen zondag smorghens vroeg,
        Naar dat langh' naar den vrede joeg
        In het vrolijk Dal die uitverkoren,
        Kwam zij den Berg bly' te besporen:
        Daar zij klaar onder vond, dat God den vrede jont.
      
      
        Den Berg, daar God haar klimmen de',
        Was een gewenste blijde ste',
        Een zoete rust', een vreugd verheven,
        Een gheluck-salich hemels leven;
        Daar zij overghevoert, in God stond onberoerd.
      
      
        Eerst' wierdt zij in dat Dal gezet,
        Daar zij God volgde onbelet,
        Daar God haar wou' door zijn ghenaden
        Met hem vertroosten en verzaden:
        Als die een siel' bemindt, die hij in leeghde vindt.
      
      
        Hij vond die salighe ghetrouw',
        Daar hij ze om verheffen wouw':
        In het neder-dal stond zij versoncken
        In hem, die hem haar hadd' gheschoncken;
        Als zij den Berg op klom, in zijn genieten swom.
      
      
        In het leeghste uiter maten diep
        Die schepsels al gelijk ontliep,
        In het hoogste was zij afgescheiden,
        Van al dat haar kost nederleyden:
        Daar zij was, was zij heel, in het Goddelijk voordeel.
      
      
        O morghen-stondt vol hoge vreugd!
        Hoe wierdt die Salighe verheugt?
        Als God haar gaf die vrolijckheden,
        Dat zij ghinck in den vre' der vreden;
        Daar zij Gods weelden rijk, bezat vredsamelijck.
      
      
        O blijden zondag voor die siel'!
        O hogen Sabot die zij hiel!
        Daar zij van als bloot en verledicht
        Den Liefsten zo ghetroost, ghevredicht
        Met hemelse wellust', te vinden kwam in rust'.
      
      
        Wel mocht zij houden die octaaf
        Van die verheven minnegaef,
        En dien dag eeuwig ghedincken,
        Dat God die son' zo bly' liet blinken;
        Dat God dat rijk geniet, haar onder-vinden liet.
      
      
        Met recht mocht' zij in dien vre'
        Wel vieren d'jaer van Jubile,
        En voor den troost van nieuws ontvangen
        God zingen enen sanck der sanghen,
        En grondig zijn verblijd, in sulcken hooghghetijdt.
      
      
        O hoge vreugd! o troost voorwaar!
        O blijden dag van het gulden jaar!
        Daar zij van God zo opgenomen
        Mocht in die rust' des Heren komen,
        En gemaakt worden vrij, van alle slaverny'.
      
      
        Alleluia1 dat zoet pleysier
        Mocht haar wel op een nieuw manier
        Alleluia met blijder kelen
        Op dien Berg doen vrolijk spelen,
        Daar zij den vre' vernam, die haar uit Gode kwam.
      
    
  