
    
      
        God stond met d'uytvercooren ontrent die Zee voorzeid,
        Daar hij haar hiel te voren van pur' oprechticheydt:
        Hij sprak tot haar in haren grond,
        Die met zijn liefde was doorwondt,
        Des' woorden, die zij klaar verstond.
      
      
        T'is groot, oprecht te wezen, veel houden van den schijn;
        Weerdig zijn zij geprezen, die oprecht konnen zijn:
        Hoe klein is dat oprecht getal?
        Hoe weinig zijn der onder al?
        Die men oprechte noemen zal.
      
      
        Doorloopt eens deze wijde, des' overgroote Zee,
        Bemerkt van alle zijde, ofter wel een of twee
        Te vinden is, die die natur',
        Gedreven van Gods liefde pur
        Versterven wilt in suet en sur.
      
      
        Daar zijn der met verlangen, en met begheerte groot
        Die dagelijks ontvangen dat weerdig hemels brood.
        Men heet haar liefde liefde klaar,
        Het schijnt een trouwe wonderbaar,
        Die haar voort drijft tot Gods autaer.
      
      
        Zij vinden daar ghenuchten, die tafel dunkt haar zoet;
        Met overblijde vruchten, voldaan wordt haar ghemoet:
        Het is een spijs' van zoeten smaak,
        Zij vinden daar troost en vermaeck',
        Dat is haars viericheydts oorsaeck'.
      
      
        Tot weelden zo bijzonder, daar t'hert' zo wordt voldaan,
        En is het voorwaar gheen wonder, dat zij met neerste gaan:
        Te zoeken dat men lustig vindt,
        Daar men ghenuchten mede wind,
        Vyter natur' elk een bemindt.
      
      
        Wilt gij vriendinne weten, wie dat er is oprecht
        Van den geest Gods bezeten, en God pur toeghehecht?
        Die tot die spijze gaat bereedt
        Met ene vlam' en liefde heet
        Van God te ontvangen alle leed.
      
      
        Die pur is, moet hem wagen tot al, dat God behaagt;
        Met blijschap moet hij dragen, daar een ander van klaeght:
        Die weerdig gaat tot deze spijs',
        Heeft in het verdriet een paradijs,
        En smaakt God in bijzonder wijs'.
      
      
        Oprechte willen lijden, s'en zien naar gene vreugd;
        Haar perssen haar verblijden, t'is God die haar verheugt:
        S'en merken aan noch dat noch dit,
        Zij sterren op een ander wit,
        T'is God die haren wens bezit.
      
      
        Vrij mogen zulke komen, tot deze tafel rijk,
        Daar God van wordt genomen in alles zo gelijk,
        Die daar zijn ziende anders niet
        Dan God, die haar zijn zelven biedt,
        We'er het troost, we'er vreugd schijnt of verdriet.
      
    
  