
    
      
        O GOD gheen God hebbe ik dan v,
        Van s'morgens aan bidd' ik v Here,
        Mijn ziel verlangt na v gaar seere,
        Die gants in mij versmeltet nu.
        Geheel verdroogd is mijn lichame,
        Mijn krachten vergaan al ghelyck,
        Mij dorstet als een dorr' ęerdryck,
        Na v in des plaets' onbequaeme.
      
      
        Op dat ik noch eens aanzien mag,
        V' hęerlickheit na dit benauwen,
        Zo ik die lieflijk te aanschouwen,
        In uwen schonen tempel plag.
        Want veel beter is v' genade,
        Dan s'menschen leun zelf hier is,
        Daar zal ook mijnen mond gewis,
        Vwen lof spreken vroeg end spade.
      
      
        Daar zal ik zingen v' eer' klaar,
        Zo langh' als ik werd' in dit leun,
        V met handen hoogh' op gheheuen,
        Zal ik O God aanroepen daar.
        Dit zouden mijns herten vreugd wezen,
        End' ook al mijn ghenoecht' alleyn,
        Mocht' ik met hert' end monde rein,
        V altijd lonen Heer geprezen.
      
      
        Als ik rust' op dat bedde mijn,
        End ouerleggh' al uwe krachten,
        Zo moeten dan al mijn gedachten,
        Des nachts met v onledig zijn.
        Want in mijn verdriet end mijn zorgen,
        Hebt gij mij geholpen eenpaar,
        Dies prys' ik v, gij hebt voorwaar,
        Met v' vleugelen mij verborgen.
      
      
        Mijn siel' hangt v zo vastlick aan,
        Dat ze van v geenszins kan wijken,
        V' hand bewaard mij desgelijken,
        Voor allen die mij tegen staan,
        Maar zij die mijn siel' met onwęerde,
        Ouervallen willen met leed,
        Zullen in den afgrond zeer wreed,
        Verstoten werden onder de ęerde.
      
      
        Versneden werd tot stukken klein,
        Met den swęerd' end tot roof ghegeuen.
        Den vossen end dieren daerneuen,
        T'goedt mijner vianden ghemeyn.
        Dan zal de Koning hem verblijden,
        In uw ouerwinninghe Heer',
        Wie v kent zal v' lof end eer',
        Wtbreyden klaar aan allen zijden.
      
    
  