
    
      
        ALS ik roep' Heer' hoort mijn stem klachtig,
        End' helpt mij dan wt mijn gekwel,
        Op dat mijn vianden zeer fel,
        Mij niet doden, want ze zijn krachtig,
        O Heer almachtig.
      
      
        Verbergt mij nu, O Heer geprezen,
        Voor mijn vianden schalk end kwaad,
        Voor die rotten end voor den raad
        Der bozen, die met al haar wezen,
        Zeer zijn mispresen.
      
      
        Haar tongen zeer krachtelijk snijden,
        Als swęerden die scherp zijn end fijn,
        Haar ghiftighe woorden die zijn,
        Als pijlen fel, die zij in het strijden,
        Schieren ter zijden.
      
      
        Op dat ze zo (Heer) in het verborgen,
        Met list schieten den vromen man:
        Veel goede zijn alzo daar van,
        Doerschoten, die ze zonder zorgen,
        Heymlick verworghen.
      
      
        In het kwaad doen ze hen zeer versterken,
        Om mij te verstrikken ze staan,
        End spreken stoutelijk, wel aan:
        Wie zal ons doen end onze werken,
        Konnen bemerken?
      
      
        Ze dichten schalckheit te allen stonden,
        Daar toe doen ze t'saem haren vliet,
        Een ieder die diepte doersiet,
        Zijns herten, om zo te doergronden,
        Listighe vonden.
      
      
        Maar God op wien ik rust' alleyne,
        Zal zijnen bogh' afschieten zaan,
        Geheel onuersiens zal het toegaan,
        Ze zullen verwond zijn gemeine,
        Groot ende kleine.
      
      
        Haar tonge die niet kan dan schaden,
        Hen plat te gronde werpen zal.
        Dies zullen ze die dit zien al,
        Hen met bespottinghe beladen,
        Ende versmaden.
      
      
        Dan werden in het gemeen beleden,
        Des Heren grote daden rein:
        Die vertzaeghde zullen ghemeyn,
        Verstaan des Heren wonder eden
        In allen steden.
      
      
        Maar de vrome zullen verblijden,
        In God den Here al te zam,
        End zij die staan op zijnen naam,
        Zullen zijn eer' tot allen tijden,
        Alszins belijden.
      
    
  