
    
      
        EEns op het hooghetijdt van die verheven feeste,
        Als men die komste viert van den Heiligen Gheeste,
        Recht voor den dagheraert met snellen overvaart
        Kwam die gheproeft van leven blij over Zee gedreven.
      
      
        In een Woestijne diep aan het land zij vrolijk zette,
        Die plaats gaf haar meer vreughts, hoe zij daar meer oplette:
        Zij ghinck, zij liep, zij vloogh; t'scheen dat Gods gheest' haar toogh',
        Om zalig te verdolen in die woestijn' verholen.
      
      
        Haar herte, haar ghemoet voldeden deze reize;
        O hemelse ghenucht! als ik haar vreugd bepeyse;
        In die Woestijne diep die siel' met stilte liep:
        Den Geest Gods die haar leide haar van haar zelven scheyde.
      
      
        T'was een genucht' om zien, hoe dat Gods geest haar voerde,
        Die om te trekken voort, haar zelven niet en roerde:
        God ded' al wat hij de', zij hiel haar rechts in vre',
        Zij zat rechts in Gods lichte met minnelijk gezichte.
      
      
        O blijden Pinksterdag! zoet hoogtijd der wellusten!
        Als haar die pure siel' zo spoeyde met te rusten,
        En met een stille staan, met een bloot schouwen aan,
        Met een ghemoet genegen tot God, volded' die wegen.
      
      
        Zij en behoefde niet, s'en hadd' niet med' te dragen,
        Dan rechts een minzaam oogh' op haren God geslagen:
        Dat trok haar t'elcken keer' in die Woestijne meer,
        Daar zij dag ende nachte, God ledichlijck naar trachte.
      
      
        Nochtans zo ledig niet, dat zij niet en bemerckte,
        Dat den puren Geest Gods in haar inwendig werckte:
        In God stond haar opzet, niet met Gods werk belet;
        Maar was d'werck zo verstaande, dat zij God gae' was slaande.
      
      
        Van als was zij ghescheydt, van leven ende sterven,
        Van bitter ende zoet, van hebben ende derven:
        Den naam van die Woestijn' ded' haar gescheiden zijn,
        Om bloot in God te zinken van all' Gods minne zinken.
      
      
        De Zee was zij ontgaan, de Zee was zij ont-vloden,
        Om te zijn toeghevoeght tot haren God der Goden:
        Gods wezen overzoet aan hinck haar bloot ghemoet,
        Die haar uit pure minne bloot hadd' doen commen inne.
      
      
        Om in dat Wezen Gods te staan oprecht ghevredicht,
        Stond zij in ledicheydt haars ledicheydts verledicht:
        Zij moest' dat zelf altijd in het wezen wezen kwijt,
        Om in rechter manieren dat hoog-tijd recht te vieren.
      
      
        Verr' was nu dit en dat, zij hadd' haar zelf verloren
        Lancks die stille woestijn' in haren Vyt-vercoren;
        S'en stond niet daar zij stond, t'was God al dat zij vond:
        Dat zij wist' was vergeten, in God stond al haar weten.
      
      
        O hoogtijd der ghenucht', Woestijn' der vrolijckheden!
        Zee weelden die zo bly' haar over-varen deden:
        Wel mocht' zij alles bloot gaan in Gods volheid groot,
        En die arm Zee ontwijken om die Woestijn' der rijken.
      
    
  