
    
      
        HOe nouw' en enge paden moet dicks een ziele gaan
        Met kruiken zwaar geladen, om recht in God te staan?
        O t'is den herden weg die ik segg',
        Daar sy't al geeft om al,
        Daar zij met liefde zoet dringen moet
        Door smerten ende gall'.
      
      
        Gods leeringhen vertoonden dit aan die pure siel'
        Bij die Zee, daerder woonden, die t'cruys, dat haar gheviel,
        Droegen met vrolijkheid wel bereid;
        Want vrolijkheid haar licht
        En zoet ook wezen de' in die ste',
        Dat kruis lastig ghewicht'.
      
      
        Teen moet alzo niet wezen,om pur in God te zijn,
        Dat om d'leet te genezen, men nemt te dragen pijn';
        Dat men dat kruis ontfanckt, en God dankt,
        Om dat t'cruys, t'cruys weg nemt:
        Die daarom tot het leed staat bereedt,
        Is van purheydt vervremt.
      
      
        Om die purheydt te treffen, veel hoger in den Heer'
        Moetmen dat kruis verheffen, ende omhelzen meer;
        Niet om den troost van t'hert' in de smert,
        Maar om God self' alleen,
        Die men in het kruis aanziet, en geniet,
        Om hem en anders gheen.
      
      
        God moet die meyningh' trekken te lijden allen druk,
        God moet dat hert' verwekken t'omhelsen ongeluk;
        Al wierdt t'cruys meer gebaard, en bezwaard,
        Dat t'ghelijck in als zij,
        En leven ende dood, neme bloot
        Van God, en om God ly'.
      
      
        Hoe pur en volkomen ons lijden wezen souw?
        Dat God daar slechts genomen in wierd' met ware trouw',
        Dat maar tot God ghestiert t'hert' en wierdt,
        En daar niet anders door,
        Hoe lastig dat ook viel aan de siel',
        Dan Gods wil' hadde voor.
      
      
        O wistmen te beminnen die te beminnen is!
        Wat soud' een ziele winnen in haar bedroefeniss'?
        Met wat volkomen vreugd soud' verheugt,
        Soud' zij worden vermaeckt?
        Dat die ghenuchten groot van God bloot
        In het kruis wierden gesmaakt.
      
    
  