
    
      
        BLoot moet een siel' van alles wezen,
        Hoe edel dat het ook zij;
        Die worden zal Gods uyt-ghelesen,
        Moet wezen los ende vrij
        Van druk, vres', hop', en vreugd,
        Van allen t'ghen' dat droef maakt, oft verheugt.
      
      
        Daarom de' God haar over-varen,
        En laten al dat zij vond
        Van lief, en leed bij die Zeebaren,
        Dat roeren mocht' haren grond:
        Zij brackt' door ende door,
        Wat troost, wat vreugd, wat smaak haar lichte voor'.
      
      
        S'en hiel troost niet voor t'salich einde,
        Noch voor den ghewenschten schat,
        Die zij alleen socht' ende meinde,
        En allen troost om vergat:
        Elders was t'hert' gheplant;
        Zij socht' te zien den andere Zee-kant.
      
      
        Haar moeste vreugd ded' haar meest vluchten,
        En houden de scherpste wacht';
        Want wist' dat die meeste ghenuchten
        Lichste aftrekken t'ghedacht':
        Wat troost dat haar kwam aan,
        Als een baar liet zij voor bij haar gaan.
      
      
        Over de Zee wouw' zij maar commen,
        S'en socht' de Zeebaren niet;
        Zij hadd' alleen God voorgenomen,
        Daar zij de reste om liet:
        Wat troost dat zij vernam,
        Zij liet het al tot dat zij over kwam.
      
      
        Die overvaart ghinck haar ter herten,
        Zij sorghde voor die alleen;
        S'en zag naar troost, noch vreugd, noch smerten,
        Naar leed, noch ghenuchten gheen:
        Het was God, die zij socht',
        Die over Zee zij vrolijk vinden mocht'.
      
      
        Op gene Zee zij t'hert' en stelde,
        Al, elders was zij verlust;
        Zij wist' wat haar den Heer' vertelde,
        Van die daar namen rust':
        S'en sach naar overvloed,
        Naar gene Zee, naar gene weelden zoet.
      
      
        Naar d'Wesen bly', dat wierdt gevonden,
        Als men de Zee over was,
        Al hare pur begeerden stonden
        Met een naer-spooren ras:
        De Zee die dede haar
        Met neerste groot wensen naar d'Wesen maar.
      
      
        Zij wilde zijn in God verloren,
        Niet in de Zee van vermaak;
        Gods aanschijn socht' zij naar te sporen,
        Dat alles troosts is oorsaeck':
        Dat aanschijn socht' zij pur,
        En liet de Zee ook tegen haar natur'.
      
      
        Wat dat zij sach oft kwam te vinden,
        Noch voorder! riep zij, altijd;
        Haar ruste was haren Beminden,
        Die haar mocht' maken verblijd;
        Daar zij om voorder riep,
        Daar zij die Zee der weelden om ontliep.
      
    
  