
    
      
        WOestijne zoet! Woestijne vol ghenuchten!
        Woestijne klaar! daar die ziel kwam t'ont-vluchten
        Wat niet pur God en is:
        Daar zij gesteld in duizend vrolijckheden,
        Alleen in God gerust ende te vreden,
        Vlood alle laveniss'.
      
      
        Vermaak noch troost en kost in haar gekomen,
        Daar haren God haar ooit van wierdt ontnomen:
        Zij stond in die Woestijn',
        Daar zij alleen Gods aanschijn woud' aanschouwen,
        Daar zij in als God zelver wou'  behouwen,
        Daar zij Gods wilde zijn.
      
      
        In tijd noch ste' en mag een Vytghelesen
        Van haren God haars zelfs gevonden wezen;
        Dit wist' die ziele bloot:
        Daarom en kost' haar niet dan God vermaken,
        Daarom en kost' haar niet dan God gesmaken;
        Zij was haar zelven dood.
      
      
        Zij was voor bij al dat kost' doen verblijden,
        Zij was voor bij al dat mocht' baren lijden,
        Zij was haar zelven kwijt:
        In die woestijn' der innigher wellusten
        Wist' zij alleen in haren God te rusten
        Vyt haar gescheiden wijt.
      
      
        Een ziele pur met liefde Gods ontsteken
        Moet zuur en suet daar boven zijn ontweken
        Alleen met God te vre':
        Daarom in als, wat dat haar wierdt gheschoncken,
        Stond haar ghemoet in haren God versoncken,
        Die haar alleen volde'.
      
      
        O ziele pur! o schepsel uitverkoren!
        Door liefde Gods was zij in God verloren:
        S'en hiel gheen vriendschap meer,
        Zij was het al kwijt, dat zij plag te beminnen
        In s'Gheests vermaak, oft in den troost der zinnen;
        Haar vreugd was God den Heer'.
      
      
        In die Woestijn' van alles onbeseten
        En wist' zij maar dat Een, dat mochte weten,
        Dat alle goed haar gaf:
        Dat wezen zoet was alleen haar verlangen,
        Dat was alleen, dat zij socht' aan te hangen,
        Niet en trok haar daar af.
      
    
  