
    
      
        T'Is al van kleynder werden, het is al te verachten,
        Wat er is opder eerden, zonder dat bloot naar trachten,
        Zonder dat een God meinen pur,
        Dat d'oogh' der zielen recht
        Verr' boven alle creatur',
        Die die purheydt bevecht.
      
      
        God toonde zijn vriendinne, in die bly' Zee der weelden
        Zeer klaar naar dezen sinne veel, die het op purheydt stelden;
        Nochtans was in die zielen noch,
        Die purheydt volgden naar,
        Ghemanghelt een onpur bedrog,
        Hoe wel bedekt voorwaar.
      
      
        God is alleen den Enen, die men bloot moet naar jagen;
        Om hem en anders genen, moet purheydt recht behagen:
        S'en zagen niet met onderscheid,
        Waar die God zoekt, gheraeckt,
        Die purheydt zochten om purheydt,
        Gelijk het meest' volmaakt.
      
      
        Die zielen al gedreven tot purheydt elk om t'seerste,
        In die deugd hadden leven, dit hinderde voor d'eerste;
        Want t'hert' moet zijn van alles bloot,
        Van alles los en vrij,
        En staan in purheydt gelijk dood,
        Hoe pur ook dat het zij.
      
      
        Met klare oeffeninghen, moet gij, sprak God, v werken
        In purheydt al volbringhen, en God alleen aan merken:
        Die purheydt om haar zelven niet,
        (Die doet haar zelf te cord;)
        Maar God in die purheydt aanziet,
        Daar purheydt purder wordt.
      
      
        Hoe d'eynd' meer is volkomen, hoe d'werck ook is oprechter;
        Een slecht eynd' voorgenomen doet d'werck ook wezen slechter:
        God wegh'et al met deze waegh';
        In God is het Goddelijk:
        Dat men dit eynd' altijd aensaegh',
        Aardrijk wierdt hemelrijk.
      
      
        O dat dit ondervonden, die zo veel goeds verliezen;
        O dat dit klaar verstonden die voor goud slijk verkiesen;
        Hoe neerstich zouden zij al zijn,
        Met die meininge klaar
        In werken alle Gods aanschijn
        Alleen te zoeken maar.
      
      
        O aanschijn vol rijckheden! aanschijn vol van vreugden!
        Dat zo die zielen deden, die anders zoeken deughden:
        Hoe pur zouden zij alle staan
        In haren bloten grond,
        Die met dit en dat gaed' te slaan
        Missen den rechten vond.
      
      
        Gheen hert' en kan pur leven, oft God die moet het leren;
        God moet die purheydt geven, t'is ene ghift' des Heren:
        Wijs dan! die recht tot die fonteyn'
        Hem spoeyt, en die aanschouwt,
        Die t'hert kan en wilt maken rein,
        Ende in purheydt houwt.
      
    
  