
    
      
        MEN loeft v Heer met stemmen reine,
        Tot Zion openbaar:
        Die beloefde gaeuen gemeine,
        Betaalt men v ook daar.
        End dewijl dat gij daar wilt horen,
        T'ghebedt uwes volks goed,
        Zo zullen daar v' wtuerkoren,
        V vallen Heer te voet.
      
      
        Al mijn misdaden end mijn zonden
        Waren zeer groot end zwaar,
        Maar v' goedtheit niet om doergronden,
        Vergaf die al voorwaar.
        Wel hem dien gij hebt wtghelesen,
        Dat hij bij v sij Heer,
        Die ook altijd bij v mag wezen,
        Zonder te scheiden meer.
      
      
        Wij zullen met d'heerlickheit schone,
        Vwes huis verzaad zijn.
        T'rijckdom Heer van tehuis uwer wone,
        Zal ons wel voeden fijn.
        Gij die na v' goedtheit verheuen,
        Ons beschermt end bewaard,
        Zult ons een goed' antwoorde genen,
        Na v' kracht zeer vermaard.
      
      
        T'gheheel ęerdtryck aan v Heer hanget,
        Met een vertrouwen rein,
        Al die dat grote Męer omvanghet:
        Staan vast op v alleyn.
        Gij maakt doer v' schricklicke krachten,
        Zeer vast die bergen groot,
        Van sterckheit end van grote machten,
        Sijt gij O Heer niet bloot.
      
      
        Gij kond ook dat brullen haast stillen,
        Des Męers als het is beweegd,
        Die mensen ook die woeden willen,
        Gij haast te stillen pleegt.
        Als die volkeren wel bemerken,
        Die omhęr zijn O Heer,
        Des grote wonderlijke werken,
        Ze zijn verwonderd zeer.
      
      
        Heer van den Oosten tot den Westen,
        Na v' goedtheit end Woord,
        Laat gij voortkommen ons ten besten,
        Allerlei blydtschap voort.
        Zo haast als droogh' is ons ęerdtrycke,
        Gij bezoekt dat voorwaar,
        Met daw end regen desgelijke,
        Maakt gij het ryck' end vruchtbaar.
      
      
        T'water springend' wt die fonteinen,
        Maakt dat ęerdtrycke goed,
        Tot taerw' end ander vruchten reine,
        In groten ouervloedt,
        Die gheploeghde voren bekwame,
        Watert gij t'sijner tydt,
        Gij breekt de ęerdtryck, end zijn vrucht t'saeme
        Gij zeer ghebenedydt.
      
      
        Gij versierd dat jaar ouervloedigh,
        Met v' goederen schoon,
        End laat t'vette regenen goedig,
        Bouen wt uwen troon.
        Die hutten zelfs in de woestijne,
        Zijn vol vruchten met een,
        Die bergen zeer vruchtbaar van wijne,
        Staan lustig groot end kleen.
      
      
        Dan ziet men in beemden end weiden,
        T'vee in groot getal gaan,
        T'veldt (van den bergen afgescheiden)
        Ziet met vol koorne staan.
        Alzo schijnt dat ęerdtryck' t'ontspringhen,
        End te verblijden zeer,
        Dies moeten wij juichen end zingen,
        In v, van herten Heer.
      
    
  