
    
      
        TRoost overwonderbaar, blijschap bijzonder,
        Vreugd boven vreugd voorwaar, ghenuchte wonder
        Schonk God die Siel', die hij den dorst zo bluste,
        Dat haren wens nooit buiten meer en ruste:
        Zij moest' God schouwen aan, zij moest' in Gode staan,
        Oft nooit en was voldaan haars herten luste.
      
      
        Gods waarheid overzoet, Gods trouw' volkomen,
        Die zij met klaar ghemoet nu hadd' vernomen,
        Haar grondig ded' tot Gods bevonden zegen
        Met liefde pur gedurig zijn genegen:
        T'gheluck van Gods aanschijn moest' door haars zelfs verdwijn,
        Om recht ghetroost te zijn, worden verkregen.
      
      
        Ghenucht' boven ghenucht' hadd' Gods vriendinne
        Van als te nemen vlucht', daar God niet inne
        Gesmaakt en wierdt, hoe zeer dat't wierdt geprezen,
        Hoe groot geacht, hoe pur dat't schen te wezen:
        Wat haar wierdt aenghebrocht, hoe klaar dat't wezen mocht':
        Alleen wast' die zij socht' den Vytghelesen.
      
      
        Ver-vrolijckt en verheugt, ver-maakt ten gronde
        Liep zij den weg met vreugd, die God haar jonde;
        Als zijn ghenae' met zijne minne stralen
        Den zoeten wens haars herten kwam t'ont-halen?
        D'omhelsen van den Heer' vertrooste haar zo seer',
        Dat zij door liefde teer moest' uit haar dalen.
      
      
        In alderley manier' God haar vermaeckte;
        Zij smolt in het minne vier: haar herte blaeckte,
        Als haar den Heer', daar zij t'ghesicht' op stichte,
        In dien weg met zijn aanschijn voor lichte:
        Zij was in waren vre', als hij, die haar volde',
        Hem toonde in die ste' voor haar gezichte.
      
      
        Anders en socht' die siel' gene welluste,
        Dan God zelf, die haar hiel in ware ruste:
        Wat dat zij vond, zij hield al voor verloren,
        Als haren God haar niet en kwam te voren:
        Wat dat God smaken liet, wat dat haar was gheschiet,
        Den Liefsten was t'gheniet van d'uyt-vercoren.
      
    
  