
    
      
        O Heilig, heilig, heilig land! plaets' der volcomentheden
        Met all' oprechticheydt beplant, stad boven alle steden!
        Hoe pur, hoe klaar, hoe onbelet staat hunnen geest gezet?
        Die dag en nacht met haar ghedacht',
        Met woorden, zeden, werken niet anders en aanmerken,
        Dan bloot te houden haar ghesicht', tot dein-vloeiende licht.
      
      
        Die haar als ene lochte klaar onder die sonn' verheven
        Van nevels, wolken, altegaer, bloot ende ledig geven,
        Niet latende in haren sinn' beeldt oft gedaante inn',
        Dat den inschijn mocht hinder zijn:
        Op dat die minne-stralen, die uit dat wezen dalen,
        Vrij worden mochten uitgespreid door haar ontfanghbaerheydt.
      
      
        Gh'en weet voorwaar hoe dat daar stond tot die plaatse gekomen
        Die siel' verblijd in haren grond, om dat daar wierdt vernomen
        Zo puren blootheydt van ghemoet, daar zij d'inlichten zoet
        Los ende vrij tot allen ty',
        Gedurig me' ontfonghen, die het al om d'licht' afgonghen,
        Die haar van alles trokken af, om d'licht', dat God haar gaf.
      
      
        Zij riep verblijd, zij sprak verheugt tot God, die haar geleide:
        Mijns herten troost! wat zoete vreugd is het, daar ik mij vermeyde?
        Daar ik des' zielen schouwe aan, in sulcken blootheyt staan,
        Dat nacht en dag v lichte mag
        Van v nederghesonden van haar bly' ondervonden
        Worden in alderley manier' met overzoet pleysier.
      
      
        Dat haar begeerden staan zo bloot, zo ledig haren wille,
        Al haar ghedachteniss' zo dood, haar klaar verstand zo stille;
        Dat d'minste in haar niet en raakt, dat enig middel maakt
        Tussen haar oogh' en v vertoog:
        Maar mocht vrij in haar blinken, en uwe stralen zinken,
        En lichten zo dicks alst' v lust, in haren grond gerust.
      
      
        Maakt mij, o Heer'! ook een van die, laat mij haar gelijk wezen,
        Die v mij gans ten besten bie, mijns herten uytghelesen!
        Om v mij self' van mij vervremt, mijn zelven mij ontnemt;
        Van plaets' en tijd afscheid mij wijt
        Wilt v licht openbaren wilt mijnen grond verklaren:
        Geeft mij dat ik v gift' ontfangh' daar ik zo naar verlangh'.
      
    
  