
    
      
        DEn nacht die was geleden, en in vierich seizoen
        Die son' der salicheden kwam haar vertoon te doen;
        Als in den morgen stond Gods salighe Vriendinn'
        Dat Land der Heiligen bly' kwam te treden inn'.
      
      
        Hier kwam zij tot haar einde, dat zij den weg door socht';
        Dit Land wast', dat zij meinde, daar haar vreugd wierdt volbrocht:
        O hoge vrolijkheid! o blijden dagheraert!
        Die hare oge sach naar hare overvaart.
      
      
        Die Ziele uytghelesen meinde in dien dag
        In hemelrijk te wezen, zo pur wast' dat zij sach:
        Teen was gheen aards geniet, t'ghen' dat haar tegen kwam;
        T'was God die haar in hem geheellijk overnam.
      
      
        Haar krachten alghelijcke smolten in het minne-vier,
        In dat zoet hemelrijcke versonck zij in pleysier:
        O Land der Heiligen! wat sach die ziele pur?
        Daar in den Schepper hoogh' ontwierdt die creatur'.
      
      
        Verdronken in wellusten wierdt haren bloten grond
        In die bly' rust' der rusten, in dat Land dat zij vond:
        Ghelucksalighe siel'! die heel aardrijk ontliep,
        Om te ver-zinken daar in die afgronden diep.
      
      
        Afgronden van ghenuchten vond zij in het hoogste goed,
        Die met al te ont-vluchten ver-zonk in weelden zoet:
        O Wezen wonderbaar! wat sach in dat geniet?
        Die God dat aanschijn zoet der weelden smaken liet.
      
      
        T'ghen' dat zij kwam te vinden, daer't al God was in al,
        Was d'aenschijn des Gheminden vol vreugd zonder getal:
        S'en sach daar in dat Land maar ene vreugd alleen,
        Daar alle goed in stond, gemengd met lijden gheen.
      
      
        In dien troost gekomen was zij met uit te gaan;
        Dat van haar wierdt vernomen kreeg zij met bloot te staan:
        Al wat zij elders was, oft van haar zelven hiel,
        In het Land der Heiligen in een onwesen viel.
      
      
        Gheluckelijck verheven stond haren geest verheugt,
        God was alleen haar leven, God was al hare vreugd,
        In gheen ghenucht' pleysier, in gheen welluste smaak
        En vond zij, dan in God, die haars troosts was oorsaeck'.
      
    
  