
    
      
        Land boven alle landen!
        t'gaet boven ons verstanden,
        Hoe pur dat daar
        die zielen klaar
        Met haar ghepeys, met haar gedachten
        Op haren God gestadig wachten,
        Daar zij inwendig alleen
        T'ghemerck op slaan, en anders gheen.
      
      
        Gods salighe Vriendinne,
        vierich gevoerd daar inne
        Wierdt voort geleid
        vol soeticheydt
        Van God, tot die daar vrolijk zaten
        In haar verlatentheydt gelaten;
        Daar God haar wilde leren me',
        Waar in dat staat der zielen vre'.
      
      
        In zijnen wil' verheven
        grondig overgegeven
        Toonde haar hij
        die zielen bly',
        Die minnelijk al van hem namen,
        Wat stormen dat haar over kwamen;
        En stonden in armoede rijck',
        Ende gelijk in ongelijk.
      
      
        Die zielen uytghelesen
        zeide hij altijd te wezen
        Tot lief, en leed
        gelijk bereedt,
        En dat zij bly' zonder ver-kiesen
        Troost in ontroost konden verliezen;
        Als zij, zonder uit hem te gaan,
        In zijne liefde mochten staan.
      
      
        Met duizend onghelucken,
        mocht' hij haar kwetsen, drukken;
        Door suet en zuur
        met trouwe pur,
        Met sterk uitgaan, met bloot verzaken
        Haar herten bly' gedurig braken:
        Teen was al niet, wat op haar viel,
        Als hij haar in zijn liefde hiel.
      
      
        Dit woord de' haar ontvonken,
        en als van liefde dronken
        Een minne-vlam'
        in het herte nam,
        Ende begost' vrolijk ontsteken
        Vol liefde Gods tot God te spreken:
        O Heer'! o Heer'! riep zij, aanziet
        Oft ik ook kan verdragen iet.
      
      
        O blijschap minder herten!
        proeft mij met uwe smerten,
        K'beveel' mij v,
        verdrukt mij nu;
        Ik haeck', ik haeck' v te behagen,
        Ik wensch' mij self' om v te wagen:
        Aan doet mij Liefste allen rouw',
        Ziet oft ik blijven zal ghetrouw'.
      
      
        Worpt mij op ende neder,
        kwetst mij we'er ende weder,
        Mijn herte proeft,
        mijn siel' bedroeft:
        Die persen Heer', die van v commen,
        Die zullen al van mij genomen
        Voor soeticheden worden hier
        Als dalder-vrolijckste pleysier.
      
      
        Slaat mij met duizend wonden,
        worpt mij in die afgronden
        Van smerten al,
        van bitter gal';
        Met v ben ik, o Heer'! te vreden,
        Gij zijt mij zoet in bitterheden:
        Als ik in uwe liefde blijf',
        Dat men mij totter hellen drijf'.
      
    
  