
    
      
        O Heilig land! o land der welde!
        Daar God zijn pur Vriendinne stelde;
        Gheen plaets' gelijk dat vrolijk rijck':
        Zij sach rijkheid verscheiden, daar God haar wilde leiden;
        Daar warender die in rivieren
        Versoncken van alle pleysieren:
        Teen is te zeggen niet,
        Wat God die siel' aanschouwen liet.
      
      
        Haar krachten God ghebenedijden,
        Haar ogen in het geluk verblijden;
        Zij was verheugt, zij smolt in vreugd,
        Dat zij die blijde zielen, sach in den stroom verwielen,
        In die verheven over vloeden
        Van allen troost, van alle goeden:
        Dat gheen verstand en vat,
        Wat hemelrijk dat elk bezat.
      
      
        W'erwaerts dat zij haar henen keerde,
        T'scheen dat t'vermaeck altijd vermeerde;
        Den stroom, den loop ghinck overhoop,
        Duizenden vrolijckheden haar hert' versmilten deden:
        Die weelde bly' van het zoet genieten
        Was een oneindig over-vlieten:
        Wie zal die vreugd verstaan?
        Die die bly' ziele schoude aan.
      
      
        Tot haren God vol troost bijzonder
        Riep zij, o Heer! hoe overwonder
        Is v goedheid? die mij geleid,
        Die mij v minne-wercken hier vrolijk laat bemerken;
        Daar ik des' zielen zien verdrinken
        In weelden veel, die gij wilt zinken,
        Die gij bly' uit v stort
        Veel milder, dan begrepen wordt.
      
      
        Wat kanmen wensen, oft gronderen?
        Wat kanmen meer van v begeren?
        O Schepper zoet! o eeuwig goed!
        Te milt zijt gij, o Here! gij stort v uit te seere,
        Gij laat te overvloedig weten,
        Dat v rijkheid is ongemeten:
        V goedheid wonderbaar
        Komt deze zielen al te naar.
      
      
        O rijken God, Zee van wellusten!
        Hoe zalig zijn zij die hier rusten?
        Die in des' ste', in dezen vre',
        In dezen blijden zegen, in dezen schat verkregen,
        In dit geluk boven verstande,
        In deze weelden alderhande
        Voor v vrolijk aanschijn
        Zo innichlijck verdronken zijn.
      
    
  