
    
      
        MEer dan hert' kan verdincken,
        Kwam Gods vriendinn' in blijschap te verzinken
        In dezen speel-hof van den Heer',
        Daar zijn vrolijke minne
        In hem uit haar haar kwam te voeren inne,
        Ende versmilten de' zo seer';
        Dat zij door die gewenste feest'
        Haars zelfs geheel ontformt wierdt, en ontgheest.
      
      
        Die schone uytghelesen
        Scheen heel gevoerd uit haar zelven te wezen
        In God, die van haar wierdt bemindt;
        Want door der liefden crachte
        In haren geest, in haar verlicht gedachte
        Den Liefsten zo stond ingheprint;
        Dat haar zijn minn' zo in hem toogh',
        Dat' scheen dat zij, heel uit haar zelven vloogh.
      
      
        Innig wierdt zij gedreven
        In dien hof tot haren troost verheven,
        Die haar trok uit haar zelven heel,
        En haar gaf te genieten
        Zijn wezen zoet in dat bly' over-vlieten
        Als d'leven van haar opper-deel,
        Daar zij getogen inne stond,
        En haar ontgheest, overformt mede vond.
      
      
        Door haar innig toe-neigen
        Was haar Gods geest zo zeer geworden eigen,
        Dat zij daar gans scheen ingegaan;
        Als oft in den beminden
        Die Liefste maar en hadd' geweest te vinden,
        En daar alleen hadd' konnen staan:
        Zo krachtelijk wierdt haar ghemoet
        Door liefde pur ghestierdt in het eeuwig goed.
      
      
        O Ziele uit-verkoren!
        Wat salicheydt wierdt daar in haar geboren?
        Daar God self' haren geest bezat:
        Hoe vrolijk mocht' zij zingen
        Grondig verblijd in die veranderinghen;
        Geworden is God mijnen schat,
        Den Liefsten is geworden mijn,
        En ik mijns bloot, ben heel geworden zijn.
      
      
        O ware soeticheden
        Van d'eeuwich goed! die haar ontgeesten deden,
        Als haar den Liefsten haar ontnam:
        Hoe stond die blijde ziele:
        Doen den geest Gods op haren gheeste viele,
        En haren geest in Gode kwam:
        Hoe moest zij dan in dien hof
        God spreken uit, den stemmeloosen lof.
      
      
        S'en hadd' van doen gheen voose,
        Den Heer' verstond die stemme stemmeloose;
        Hij wist' wat haar stil-zwijgen sprak:
        Hij kende haren gronde,
        Daar hij veel meer dan zij zelf inne stonde,
        Die hij zelf tot den lof ontstak:
        O lof-sanck en verborgen woord!
        Dat van den Heer' in stilte wierdt gehoord.
      
      
        Als dood lach zij daar boven
        In het opperste der eeuwige lust-hoven,
        Daar en was teken meer noch tael',
        Zij stond in hem versoncken,
        Den Liefsten hadd' hem heel aan haar gheschoncken,
        Elk was eens anders t'eenemael:
        Die Ziele was haar zelven uit,
        En God die stond ghewesent in zijn Bruid.
      
    
  