
    
      
        DVysent en duysentmael verkoren van God den Heer'
        Die salighe die wel geboren! die God zo zeer
        In die hoge speel-hoven, van dat geniet daar boven
        Vol over smakelijcke vreugd
        In allen troost de' staan verheugt.
      
      
        O pur' siel'! o uytghelesen! des Heren Bruid!
        Die zo diep' was gegaan in het wezen, haar zelven uit;
        Dat zij zo klaar van gronde, zo pur in het hoogste stonde,
        Zo vast in God hadd' hare rust'
        Vervult met hemelse wellust'.
      
      
        Alleluia mocht zij wel zingen, in elken hof,
        En innichlijck van vreugd opspringen in haars Gods lof,
        Alleluia der weelde, daar hij haar inne stelde,
        Alleluia vol van vermaak,
        Dat God haars wel-vaerts was oorsaeck'.
      
      
        Met dat geluk van God beschoncken mocht' zij voorwaar
        Wel staan in haren God versoncken geheel uit haar,
        Met duizend minne wonden, wel staan in God verslonden;
        Als zij in dien blijden staat
        Den troost zo smaeckte boven maet'.
      
      
        Hoe wordt mijn siel' vriendinn' ontsteken, in melody'?
        Dat ik v hoor' van haar uit spreken, dit leven bly':
        Wilt voorts noch wat uit leggen, wilt noch wat van haar zeggen;
        Waar dat zij toch ten lesten kwam,
        Waar dat haar leven einde nam.
      
    
  