
    
      
        ALleluia! alleluia! Vriendinne,
        Hoort hoe dat voorts die gheluckighe siel'
        Kwam in het Paleis van die verheven minne,
        Daar haar den Heer' in hem verwezend hiel:
        Hoort wat geluk dat zij ontfinck,
        Daar zij in het huis der Minnen ghinck.
      
      
        Dat eeuwig goed dat kwam haar innig tegen
        Ontsteken heel als ene klare vlam'
        Met vreugden bly', met alder weelden zegen,
        En gans in hem haar uit haar zelven nam:
        Dat eeuwig goed, dat zalig Een
        En liet in haar beletsel gheen.
      
      
        Het nam haar me', o overblijde reize,
        Die zij uit haar in haren Schepper de';
        Mijn hert' ontfonckt, zo dikwijls als ik peyse
        Het groot geluk van haar gewenste ste,
        Het groot geluk van dien dag,
        Dat zij t'Paleys der minnen sach.
      
      
        Zij kwam daar in gelijk uit haar getogen,
        In haar en scheen' gheen leven meer te zijn,
        T'scheen' dat zij was haar zelven heel ontvloghen,
        T'scheen' dat zij stond geheel in een verdwijn:
        Gods liefde die haar inne liet,
        De' haar in dat Paleis te niet.
      
      
        Dat vrolijk hof, dat huis der hooghster welde
        Was enen troost, was een eeuwig vermaak,
        Daar God die siel' heel uit haar zelven stelde,
        En overgoot met Goddelijcken smaak:
        T'gheluck, t'gheniet t'ghewenscht' pleysier
        De' die bly' siel' God worden, schier.
      
      
        Een salicheydt zo hoogh' boven gedachten
        Was dat ghebruyck, was die hemelse feest',
        Die daar opghinck in haarder zielen krachten,
        Die daar ontspronck in haren blijden geest;
        Dat zij in God door liefde pur
        Heel scheen verandert van natur'.
      
      
        Hadd' Gods vriendinn', hadd' die siel' uytghelesen
        Aanzien geweest met een gezichte klaar,
        Men hadd' gezeid haar Goddelijk te wezen,
        Zo zeer was zij dat hoogste wezen naar:
        In haren God, daar zij verdween,
        Gheen mensch', door claerheydt meer en scheen.
      
      
        O duysentmael van haren God verkoren!
        M'en sach haar niet zo zij in Gode stond;
        In haren God was zij geheel verloren,
        Daar zij alleen haar zalig inne vond:
        Al scheen zij hier en daar te staan,
        Zij was geheel in God gegaan.
      
    
  