
    
      
        IN dat vrolijk Paleis, in die hemelse stede,
        Daar God die klare siel' in hem versmilten dede,
        Zonder enig aankleven,
        Dan alleen aan dat eeuwig leven,
        Stond zij gezuiverd ende pur
        Als in een Enghelsche natur'.
      
      
        In haren klaren grond en wierdt gans niet genomen,
        Daar haren God alleen geloofd was in te komen;
        Het moest' al blijven buiten,
        Zij wist' der zielen deur te sluiten:
        Zij wilde met God zijn ghemeyn,
        Die reste docht' haar al onrein.
      
      
        Haar oogh' en trok niet in, wat zij kwam te bevinden;
        Zij nam in dit en dat recht d'wesen des Gheminden:
        Zij stond van als verledicht,
        Zij stond in haren God ghe-vredicht;
        Zij stond in alle alles bloot,
        Zij was die schepsels alle dood.
      
      
        Haar purheydt was oprecht, haar hemelse gedachten,
        Wat niet bloot God en was versmaeyden en verachten:
        Zij stond in een ont-vlieden
        Van al dat aardrijk kost' gebieden:
        Zij wilde d'Wesen schouwen aan,
        Zij wilde in dat Wezen staan.
      
      
        Wat in haar herte viel liet zij uit weder vallen,
        Het docht' haar al onrein, s'en achtet niet met allen:
        Om God recht te behouwen,
        En wilde zij maar God aanschouwen;
        Wat van haar anders gezien wierdt,
        Was al uit haren grond ghestiert.
      
      
        Dat herte onbesmet wilde den Vytghelesen
        In alle suyverheydt een onbevleckte wezen;
        Den Schepper mocht' allene
        Daar rusten in en anders gene:
        Wat zij meer dan den Schepper vond,
        Docht' haar t'onreyn voor haren grond.
      
    
  