
    
      
        STAAT op Heer toont v onuertzaeght,
        Zo werden verstroyt end verjaagd,
        Zeer haast all' v' vianden.
        Die God altydt hebben gehaat,
        Zullen voor hem met schand' end smaad,
        Vlieden in alle landen.
        Ons God met een verdryuen zal,
        Zijner vianden t'gantsch getal,
        Iae als rook doen verzwinden:
        Ghelyck dat was smelt voor dat vier,
        Zal hij alle godlozen hier,
        Verteren end verslinden.
      
      
        Doch zullen die vrome verblydt,
        Heer' uwen naam zingen altydt,
        End' haar in v verblijden.
        Ze werden van herten verhueght,
        End zullen voor God maken vrueghdt,
        Iuychende te allen tijden.
        Zingt nu vroylick end loeft den Heer,
        Verbreydt met vreughdt zijnes naams eer,
        Prijst zijn heerlickheit t'saeme.
        Die op de wolken vlieght end vaart,
        End' een Heer is zeer wijd vermaard,
        Eewigh God is zijn Name.
      
      
        Verblydt v in God met ootmoed,
        Hij is der wezen vader goed,
        End' een beschermer krachtig,
        Der weduwen in billicheit.
        In den tempel vol hillicheit,
        Heeft hij zijn woenst' eendrachtig.
        Hij is het die den eensaemen geeft,
        Een huis dat vol van kindren leeft,
        Na haar langwijlig wachten.
        Die gevangenen hij ontslaet,
        End verstrikt die boosdaeders kwaad,
        Iae laets' in het land versmachten.
      
      
        Als gij v' volk Heer hebt geleid,
        End ghinght voor hen wijd ende breidt,
        In die grote woestijne.
        Doe beefde dat ęerdtryck met een,
        Die hemelen druypten gemeen,
        Heer voor uwen aenschyne.
        Ook dezen berg Sina zo groot
        Voor v' aanschijn O Heer verschot
        God Israels geprezen.
        Gij hebt ons den regen vruchtbaar,
        Ghegeuen, end ghetroost daar naar,
        V' erfdeel wtghelesen.
      
      
        Gij verkwikt v' volk goedertier,
        End' maakt dat een jeghelick dier,
        Daar woent zonder verderuen.
        Vwen kindren deelt gij v' goed,
        In het kruis geeft gij hen goeden moed,
        Zonder troost zij niet steruen.
        Gij hebt na uwe goedicheit,
        Den reinen jonghvrauwen bereid,
        Een oorsaeck', soo't mag blijken,
        Om te zingen in het gantse land,
        Als onze vianden met schand',
        Veldvluchtig moeten wijken.
      
      
        Die Koningen zeer groot geacht,
        Zijn haastelijk met all' haar macht,
        Gevloden, zo wij weten.
        Gods huisgenoten hebben stil,
        T'goedt dezes volks na haren wil,
        Gedeeld end wtghemeten.
        Als is het dat gij, die al ghemeyn,
        Gods volk sijt wt ghenaed' alleyn,
        Hier voormaals hebt gheleken,
        Den genen die daar zitten hart,
        Tussen ketels als kolen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken wt,
        In t'veldt met bazuinen geluid,
        Gij werd schooner in d'ooghen,
        Als der duinen vlueghelen klein,
        Sijnde met goud end siluer rein,
        Versierd end' ouertoghen.
        Als ons God doer t'landt henen ging,
        Ende die Koningen aenvingh,
        Te roeien wt haar wone,
        Zo wiert dat land rein wit end klaar,
        Ghelyck de snee is voor end naar,
        Op Salmon den berg schone.
      
      
        Gods berg die is zeer wonderbaar,
        Ghelyck Basan de berg voorwaar,
        Staat hij hoogh' onbezweken.
        Wat is het dat gij bergen rebel,
        Met al uwen steenrotsen fel,
        Gods berg zoekt te versteken?
        God heeft dezen berg breidt end' wyt,
        Verkoren tot zijn woenst' altydt,
        Na zijn goetheit geprezen:
        Daar hij eewigh van nu voortaan,
        Zal wonen zonder te vergaan,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel duizend Engelen zeer schoon,
        Dienen den Heer' voor zijnen troon,
        End zijn ook zijn hęerkrachten.
        Doer hen doet hij zeer groot geweld,
        Zo hij tot Sina heeft in het veld,
        Voormaals getoond met machten.
        O Heer gij sijt gheuaeren op,
        Brekende der vianden kop,
        Nemende die gevangen.
        Gij hebt heerlijke gaeuen fijn,
        Ons die verstroyt hier end daar zijn,
        Rycklick laten ontvangen.
      
      
        Gij hebt v' vianden verjaagd,
        Om bij v' volk zeer onuertzaeght,
        Te wonen vroeg end spade.
        Gheloeft sij God die ons met een,
        Onderhoudt end zegent gemeen,
        Doer zijn kracht end genade.
        God die Heer is ons salicheit,
        Hij toont ons zijn goedjonsticheit,
        Doer verlossingen machtig.
        Het is God die zijn volk vrij stelt,
        End meackt dat het blijft onghequelt,
        Van s'doods geweld zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breekt
        Den kop, ja in den grond versteeckt,
        T'ghetal onzer vianden.
        Hij zal gants breken end verslaan,
        Dat hoofd der gener die voortgaan,
        In haer' zonden end schanden.
        God spreekt: Mijn wtuerkoren al,
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hoogmoedig:
        Ik wil ze fray ende ghesondt,
        Wt des Męers aller diepsten grond,
        Trekken met mijn hand goedig.
      
      
        Gij zult dan baden uwen voet,
        In all' uwer vianden bloed,
        Die gij slaan zult end jagen:
        Daar zal lekken een ieder hond,
        T'bloedt uwer haters die ghewondt
        Zullen zijn, end verslagen.
        Men zag daar O mijn God end Heer,
        Opbreken end voortgaan met eer,
        D'Arck des verbonds geprezen,
        Die zangers voor haar henen gaan,
        End die speellieden volgen aan.
        Met gezang wtghelesen.
      
      
        Die jonge maagden lonen t'saem
        Met gezang daar des Heren naam,
        Met haar trommelen reine.
        End zeggen: O gij Israel,
        Loeft den Heer' met gezang end spel,
        Onder v in het gemeine.
        Daar is Benjamin die nu heeft,
        Grote macht om dat gij hem geeft,
        Te herschen ouer velen.
        Iuda, Zabulon, Nephtalin,
        Met haar Vorsten zijn kommen in,
        Vroylick voor v te spelen.
      
      
        Israel, God geeft v, dat gij
        Zijn Koninghryck aenschauwet vrij,
        Hij regiert all' v' werken.
        Wilt doch Heer gij die ons bemindt,
        T'werck dat gij nu in ons beghindt,
        Voluoeren, end ons sterken.
        Om uwes tempels will' O Heer,
        Zullen v die Koningen eer',
        Bewijzen, met offranden.
        Dies wilt met kracht ouer al snel,
        Die boze met haar wapen fel,
        Tezamen bringhen ter schanden.
      
      
        Wilt die wreede stieren verdoen,
        End jagen die volkeren koen,
        End haar hęerkrachten dwingen.
        Heer bringht die stoute tot ootmoed,
        Op dat ze v vallen te voet,
        End v tribuut toe bringhen.
        De Heren AEgypti zeer rik,
        End die Moren alle ghelyck,
        Met toeghevouden handen,
        Zullen hen begheuen al t'saem,
        Tot v, end prijzen uwen naam,
        End lonen met verstande.
      
      
        Prijst dien God, die hoger gewis,
        Opvaart, dan zelf de hemel is,
        Dien hij gemaakt heeft reine.
        Hij is het, die dat donderen maakt,
        Daar van de hemel beeft end kraeckt,
        Doer zijn sterckheit alleyne.
        Zijn almachticheit doch bekent,
        Zijn hęerlickheyt schijnt zonder eyndt,
        In t'landt Israels binnen.
        Hij is' die alszins blijken doet,
        Zijn grote kracht in ouervloedt;
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  