
    
      
        BLy' minne slot! Paleis vol alle vreugd!
        Hoe stond die siel' in dat geniet verheugt?
        Hoe vol ghenuchten stond zij daar in die rust'?
        Daar duizend minnevruchten vermaeckten haren lust.
      
      
        Mij dunkt ik zien die salighe daar staan;
        Hoe stond zij daar? mochtmen haar schouwen aan;
        Mocht men zien kwelen haar in die ziekte bly',
        Wat spel sou' men zien spelen dat hert' van alles vrij?
      
      
        Ghenuchten al door die bly' minne quael
        Als smakeloos walghden haar t'eenemael:
        Troost te genieten, d'welck zij te wensen plegh,
        Was haar rechts een verdrieten, die vreugd in Gode kregh.
      
      
        Noch dit noch dat en trooste haren smaak;
        God was alleen haar weelde haar vermaak:
        Wat zij bevonde, als't niet pur God en was,
        Haar troosten niet en konde, noch hare quael genas.
      
      
        In God alleen, niet in ghenuchte zoet
        En wilde staan die zuiver van ghemoet:
        Den uyt-ghelesen haar alleen smaken mocht',
        Het moest' God zelver wezen, die haren wens volbrocht'.
      
      
        Zij was te krank, gheen minder medecijn
        En kost' haar nut tot dat gekweel ghezijn:
        Alle bevinden wilde zij wezen kwijt,
        Die in haren beminden ghenoechsaem wiert verblijd.
      
      
        Om genen smaak riep zij tot God den Heer',
        O Liefste zoet! en minn' ik u nu meer:
        Wat kan begeren mijn herte meer dan u,
        Dan mij heel te verteren in u, o Liefste, nu.
      
      
        Gij zijt die smaakt, o zalig die u proeft!
        Gij zijt die vreugd, die mijne siel' behoeft:
        Al mijn verlangen zijt gij, die mij verwekt,
        Die ik soeck' te ontvangen, die mijn siel' naar u trekt.
      
      
        Dat ik verlies' al dat ik smaken kan;
        Geniet ik u, dat is meer weelde dan
        Geheel die aarde, en heel dat hemel rijk:
        Het is van meerder werde dan weelden algelijk.
      
      
        O eeuwig goed! riep zij tot haar gheniet',
        Wat smaakt een ziel die gij u zelven biet?
        O eeuwig leven! wie kan ooit spreken uit?
        Wat troost dat gij wilt geven, die gij in u besluit.
      
      
        Zij sprak, zij riep, o ware zoetigheid!
        Wat smaakt een siel'? die in u wordt geleid:
        O troost volkomen! maakt mij heel smakeloos
        Wat buiten wordt vernomen, dat ik u smaeck' altoos.
      
    
  