
    
      
        LOf hogen God! lof zalig eeuwig goed!
        V danken wij en loven, o blijschap van hier boven,
        O afgrond rijk! o Schepper overzoet!
        Die zielen al vol-doet:
        Gij zijt die vreugd, gij zijt die jeugd, die heel aardrijk verheugt,
        Gij zijt den troost verheven o zalig eeuwig leven!
        Die heel dit hemel-rijck vermaeckt oneindelijk.
      
      
        O zielen troost, Zee die vloeyt te allen tijd:
        O Zee vol alle goeden, vol alle over-vloeden:
        Zalig vermaak, blijschap ghebenedijt,
        Die hemel-rijck verblijd:
        Nooit zoeten vre' die zo volde', o zielen eigen ste':
        V danken wij en prijzen, u alle eer' bewijzen:
        Gij zijt der zielen rust' o eeuwige wellust'.
      
      
        Des' ziele leeft, al is zij in u dood?
        Met weelden over-goten is zij in u besloten:
        O leven zoet: rijkheid haars herten groot;
        Al is zij alles bloot;
        O liefde pur! o blijde hur voor deze creatur;
        O weelde boven maten; dat zij wordt inghelaten
        In dit zalig geniet, dat haar van u gheschiet.
      
      
        Fonteine rijk, o afgrond over-milt;
        Gij hebt des' siel' beschoncken, gij maakt des' ziele dronken,
        Die haar met u zo zeer verzaden wilt,
        Daar haar hert' nu versmilt:
        Zij heeft den schat, zij smaakt nu dat, dat gheen verstand en vat:
        O Zee der saligheden! blijschap der opper-steden!
        Zij weet wat dat zij smaakt, die tot u is gheraeckt.
      
      
        Salighe dood! die daar gestorven leeft;
        O sterven zonder zuchten! o leven der ghenuchten;
        Zij ziet voorwaar, wat dat zij in u heeft,
        Die haar u zelven geeft;
        V socht' zij hier o zoet pleysier! o stroom ende rivier'?
        Hoe staat zij nu verslonden, o afgrond der afgronden!
        In u? daar zij versinckt, die haar u zelven schinckt.
      
      
        Welluste zoet: hemelse vrolijkheid:
        Gij hebt door u vermogen, die ziel uit haar getogen,
        Gij hebt in u haar nu over-geleid;
        Zij is van haar ghescheyt:
        O ruste klaar: o vreugd voorwaar: o leven wonderbaar:
        Zij is haar self' ontnomen, haar sterven is volkomen:
        O dood, o sterven bly', die zo leeft te allen ty'.
      
    
  