
    
      
        O GOD op wien mijn hope staat,
        Haast v helpt mij, vrydt mij van schanden,
        Tot mijnen bijstand strekt v' handen,
        Verdoet all' mijn v anden kwaad.
        Die na mijn siel' listelick jagen,
        Moeten vol schandt zijn end verdriet,
        Die mij willen bringhen tot niet,
        Moeten vlieden end zijn verslagen.
      
      
        Die mij jagen zeggen eenpaar,
        Ha, ha, daar, daar, met open kele,
        Laat hen toekommen schanden vele,
        Die ze mij wensen voor end naar.
        Maar dat hij in v' hulp' verblijde,
        Die zijnen toevlucht tot v heeft,
        End hem gantslijk tot v begeeft,
        Dat hij v lou te allen tijde.
      
    
  