
    
      
        MIJN hop' stell' ik op v gestadig,
        Wilt mij bewaren Heer,
        Voor een eewigh' oneer.
        Verlost mij O mijn God genadig,
        Doer v' goedtheit geprezen,
        Wilt mij bijstandig wezen.
      
      
        Helpt mij end' opent mij v' oren
        Weest doch mijn toeuerlaet,
        In den noot mij bystaet.
        Gij hebt mij te helpen gezworen,
        Gheen sterkten groot noch kleine,
        Hebb' ik, dan v alleyne.
      
      
        Wt der bozen handen onreene,
        Wt der tirannen hand,
        Die geweld doen in het land.
        Helpt mij: Want troost noch helpe gene,
        En hadd' ik al mijn leun,
        Dan v O Heer verheuen.
      
      
        Zo haast als ik hier was geboren,
        Wt mijns moeders lichaam,
        Hebb' ik op uwen naam,
        Mijn hop' gesteld Heer wtverkoren,
        Vwen naam te allen tijden,
        Verbreydd' ik met verblijden.
      
      
        Men houdt mij voor een zeer vremt wonder,
        Doch gij sijt Heer mijn kracht,
        Mijn toevlucht dag end nacht.
        Maakt dat ik mag zijn een verkonder,
        Vw's lofs end uwer eren,
        End die steeds mag vermeren
      
      
        Als ik Heer oud end koud zal wezen,
        End zwak, vol van verdriet,
        Wilt mij verwerpen niet.
        Als ik ook zal zijn Heer' geprezen,
        Elendigh bouen maten,
        Wilt mij dan niet verlaten.
      
      
        Want tegen mij houden te saeme,
        Mijn vianden zeer kwaad,
        Enen listigen raad.
        End tegen mij wreed end grousaeme,
        Met een ze hen verbinden,
        Die mij willen verslinden.
      
      
        Zij spreken: Haast laat ons hem vangen,
        Want gheen hulpe voorwaar,
        Vindt hij verre noch naar.
        Dies wilt van mij in dit verlangen,
        Niet wijken, maar v Here,
        Tot mijn hulp' haasten seere.
      
      
        Die haters die mij staan na t'leuen,
        Moeten beschaemt zijn al,
        End haast kommen ten val.
        Die tot mijn schade hen begheuen,
        Laets O Heer zijn mispresen,
        End met spot bedekt wezen.
      
      
        Bouen de daeghlicksche lofzangen,
        Zal van mij zijn verbreydt,
        Heer v' gherechticheit.
        Die gaeuen die ik hebbe ontvangen,
        Die niet zijn om doergronden,
        Zal ik altijd verkonden.
      
      
        Ik zal vrymoedighlick daar treden,
        End zien die werken aan,
        Die gij Heer hebt gedaan.
        Van mij werden altijd beleden,
        V' oprechte voetpaeden,
        End v' grote weldaden.
      
      
        Van jonghsaen hebb'ick Heer geprezen,
        Vwe werken verstaan,
        Daar van doende vermaan.
        Dies als ik oud end grijs zal wezen,
        Wijkt dan niet van mij Here,
        Dien ik alleyn vereere.
      
      
        Tot dat ik allen die nu leun,
        End' ook haren geslacht,
        Verklaart hebb'uwe macht.
        V' oordelen zijn hoogh' verheuen,
        Daar doer gij, zo wij merken,
        Doedt zeer veel wonderwerken.
      
      
        Wie is met v te verghelycken?
        Die mij proeft met angst groot,
        Kruis end' allerlei noot.
        Die mij geeft van nieuws soo'tmagh blijken,
        T'leuen tot mijn oorboren,
        T'welck scheen tesijn verloren.
      
      
        Wt den diepen put onder d'ęerde,
        Hebt gij mij gheuoert Heer,
        End mijn rik verbreydt zeer.
        End'als ik ouerweldight werde,
        Met v' aangezicht krachtig,
        Troost gij mij, Heer almachtig.
      
      
        Dies zal ik op den Psalter spelen.
        End zingen met bescheid,
        Van v' ghetrauwicheit.
        God Israels, zonder vervelen
        Zal ik v' lof voortbringhen
        Op die harp' end v zingen.
      
      
        Mijn lippen haar in v verblijden,
        End prijzen ook eenpaar,
        Vwe heerlickheit klaar.
        Mijn siel' die gij hebt wt dat lijden,
        Ghebroght, die is ontsteken,
        Met vrueghdt Heer onbezweken.
      
      
        Mijn tongh' wilick v ouergheuen,
        Om v' gherechticheit,
        Te melden ouerbreydt.
        Gij verderft die boos' ongenadig,
        Dat ze met schanden steruen,
        Die zoeken mijn verderuen.
      
    
  