
    
      
        WILT doch v' ghericht' ouergheuen,
        Vwen Koning O Heer,
        End v' gherechticheit daar neuen,
        Zijnen zone met eer'.
        Op dat hij al v' volk voortrede,
        In der gherechticheit,
        End d'aerme bescherme met vrede,
        In aller billicheit.
      
      
        Dat de bergen den vrede rijke,
        Onder t'volck bringhen voort,
        End die hueuelen desgelijke,
        Dat recht Heer na v' Woord.
        Hij zal die bij dat recht bewaren,
        Die met noot zijn gekweld,
        End wtroeyen die ze bezwaren,
        Met kracht ende geweld.
      
      
        Van een ieder der onderdaenen,
        Zult gij steeds eer' ontfaen,
        Zo langh' als de Sonn'end de Mane,
        Zullen schynen voort aan.
        Hij daalt als de regen bekwame,
        Op t'veldt aan elken kant,
        End als de daw zeer aangename,
        Op dat verdorde land.
      
      
        Onder zijn rik, zullen schoon bloeien,
        Die goede mensen al.
        In paeys zullen ze zo langh' groeien,
        Als de Maen' schynen zal.
        Van de een Zee strekt zijn ryck' geprezen,
        Tot de ander Zee bekent.
        Van Euphrates zal het verbreydt wezen,
        Tot aan der węerelt eyndt.
      
      
        Hem zullen met gevonden handen,
        Moren vallen te voet,
        Oocksullen kussen zijn vianden,
        D'ęerde met groot' ootmoed.
        Die in het Męer hersschen, end d'eylanden,
        Zullen geschenk doen rein,
        D'Arabers zullen met verstande,
        T'selue doen al ghemeyn.
      
      
        Alle Koningen zullen t'saeme,
        Hem aanbidden met een.
        Die heydnen zullen zijnen name,
        Prijzen groot ende kleen.
        Hij zal den armen t'sijner baten,
        Verlossen die nu schreyt,
        End helpen hem die is verlaten,
        Wt zijn elendicheit.
      
      
        Hij zal den armen end den klenen,
        Genadig zijn end goed,
        Den genen die schreien end wenen,
        Werd hij vriendtlick end goed.
        Hij zal ze voor t'ghewelt bewaren,
        End voor bedrog zeer kwaad,
        Hij zal ook t'bloedt zijner dienaren,
        Hoogh' achten vroeg end spaedt.
      
      
        Den armen zal hij ook wtgheuen,
        Dat Arabische goud,
        Ze zullen hem alle haar leun,
        Dienen t'saem met eenuoudt.
        Dat koorn zal ouervloedigh wezen,
        T'veld vol sijnd' ouer al,
        Ghelyck die bomen hoogh' gheresen,
        Des Libans ruysschen zal.
      
      
        Dan zullen bloeien in de steden,
        Borgher ende koopman,
        Ze zullen toenemen in vrede,
        Ghelyck t'groen gras voort aan.
        Des Konings naemsal bekent blyuen,
        Elk zal dies doen vermaan:
        Zijn roem zal zo lange beklyuen,
        Als Sonn' end Mane staan.
      
      
        Der heidenen alle geslachten,
        Werden hem onderdaan:
        Ze zullen hem gelukkig achten,
        End prijzen hem voort aan.
        Sprekende: Gheloeft sij de Here,
        Des volks van Israel,
        Die in het werk is wonderlijk seere,
        Iae hij end niemand el.
      
    
  