
    
      
        HOE komt dat gij ons verstroyt O God mijn?
        Dat v' gramschap ouer ons zeer ontsteken,
        Dikken rook wtwerpt, soo't hier heeft ghebleken,
        Die wij doch schapen uwer weiden zijn.
      
      
        Vwes volks dat gij hebt verworuen rein,
        Gedenkt doch eens, end' v' erfdeel bevrydet,
        Gedenkt des bergs Zion, die nu angst lydet,
        Dien gij verlost end gekocht hebt alleyn.
      
      
        Staat op Heer, end gantslijk te nieten doet,
        Den hoop der godloze vianden tezamen,
        Die moedtwillighlick zonder hen te schamen,
        V' huis wredelijk treden onder voet.
      
      
        Daar v' werken voortijds waren vertelt,
        Daar hoort men ze brullen end wreedlick tieren,
        Haar schandtlicke tekenen end banieren,
        Hebben ze daar opgerecht end gesteld.
      
      
        Een ieder van hen arbeid nu met vliet,
        Om uwen heylghen tempel te verderuen,
        Met bylen zij enen houwen end keruen,
        Zo zulks in enen groten bos geschied.
      
      
        T'heerlick schutwerck wtgesneden zo wel,
        T'welck een ciraet uw's huis was onderwylen,
        Hebben ze met hawmessen end met bylen,
        Ontstucks gehouwen end verwoest zeer fel.
      
      
        Ze hebben ook met den vure verbrand,
        V' heilig huis t'welck zeer hoogh' was verheuen,
        Ze hebben't ook ontheylighet daar neuen,
        Verdoruen, ja gemaakt slecht als dat land.
      
      
        Haast spreken ze: Laat ons des worghen al,
        Ze hebben ook met herten zeer moordaedigh,
        V' heylghe plaatsen, wreed end ongenadig,
        Verbrand, end ouer al ghebroght ten val.
      
      
        Ach wij zien geen teeckene meer voortaan
        Vwer gonst, die Profeten ons ontbreken,
        Niemand wil voor ons, noch strijden, noch spreken,
        Wanneer zal uwen toorn van ons doch gaan?
      
      
        Hoe lange zult gij noch dulden O Heer,
        Dat die boos uwen naam zo zullen schenden?
        Zal ook dat lasteren nemmermeer einden,
        Daar met zij uwe kracht bespotten zeer?
      
      
        Hoe komt dat gij vwe hand zo still' haudt,
        End' ouer ons v' rechte hand niet strecket,
        Nochtans is het noot dat gij die noch eens trekket
        Wt den schoot, ter hulp' uwes volks benawt.
      
      
        Gij sijt doch mijn Koning van ouder tyt,
        Die mij wilt end kont openlijk bewaren.
        Als mij zwaren noot hier is wedervaren,
        Gij hebt mij duysentmael daar van bevrydt.
      
      
        Gij hebt gedeeld dat Męer doer uwe kracht
        Die schricklicke draken hebt gij verslagen,
        Zo dat wij die waterkanten vol saeghen,
        Van monstren die gij Heer had omgebracht.
      
      
        Gij slaat den walvis Heer met krachten dood,
        Den volck' in die woestijne tot een spijze,
        Gij bringht ook voort gants op een nieuwe wijze,
        Waterfonteinen wt steenrotsen groot,
      
      
        Gij stilt die vloed der waterstromen breed,
        Dag ende nacht hoor' v toe desgelijken,
        Die Sonn' end die sterren zonder afwijken,
        Houdt gij in gewissen gang met bescheedt.
      
      
        Die landpalen hebt gij gesteld alleyn,
        Ouer die gantse węerelt, Heer almachtig,
        Den zomer heet, Winter end dat ijs krachtig,
        Sjin uwer handen werken al ghemeyn.
      
      
        Ghedenckt' Heer' hoe uwe vianden fel,
        V' eer' verminderen end booslijk schenden,
        Hoe dat wtsinnigh volk aan allen einden,
        Vwen naam schoon lastert met zijn opstel.
      
      
        Wilt dezen wreden ouergheuen niet,
        Die siel'uwes tortelduyfkens demoedigh,
        Wilt ook niet eewigh vergeten Heer goedig,
        V' arm volk, t'welck men nu troosteloos ziet.
      
      
        Gedenkt Heer' aan v' opgerecht verbond,
        De wijl t'ęerdtryck zo hart is onderdrucket,
        End dat het onder t'ghewelt end last bucket,
        Der bozen die veel zijn tot dezer stond.
      
      
        Laat uwen armen knecht niet beschaemt zijn,
        Maar geeft hem veel eer oorsaeck om te zingen,
        Van uwen naam, dat ze mogen ontspringen.
        Die benauwtheit lijden met smert' end pijn.
      
      
        Heer voert v'saeck' wt, van den slaap opstaat,
        End wilt des grote smaetheit niet vergeten,
        Die v daeghlicks met spotten werd verweten,
        Van dit volk, t'welck uwen naam steeds versmaad.
      
      
        Dat bitter roepen end tieren aenhoort,
        Der vianden die gants wtsinnigh razen,
        Haar schreien vol van hoogmoed opgeblazen,
        Werd langs zo groter end vaart altijd voort.
      
    
  