
    
      
        GOD is in Iudaea zeer wel,
        Bekent end' ouer al vermaard:
        Zijn naam end kracht in Israel,
        Zijn gheroemt end geopenbaard,
        In Salem end tot Zion schone,
        Staat dat huis fijn van zijner wone.
      
      
        Daar ziet men dat hij breekt zeer kleen,
        Krachtlick den bogh' end pijlen t'saem,
        Schilden, swęerden, end ook met een,
        Den krijg met zijn rustingh' bekwaam.
        End toont dat hij meer zij te vruchten,
        Dan men die straetroouers moet duchten.
      
      
        Slapende zijn die stoute zaan,
        Berooft harer goederen groot,
        Die kryghers die op haar kracht staan,
        Laten vallen de handen bloot.
        Vwen toorn doet haast in slaap vallen,
        Pęerden end wagenen met allen.
      
      
        Gij sijt verschrikkelijk gaar zeer,
        Gij O mijn God end niemand el,
        Wie zal voor v bestaan O Heer,
        Wanneer gij toont v' gramschap fel?
        Als gij v' oordeel hebt ghegeuen,
        Moet dat ęerdtryck schrikken end beun.
      
      
        Dan stond gij op, end hebt verkondt,
        V' oordelen, end gemaakt vrij,
        Die ellende ter seluer stond,
        End' hebt die ghetroostet zeer blij,
        Als die mensen tegen v strijden:
        Gij behaelt eer' aan allen zijden.
      
      
        Gij zult ombringhen t'gansche rot,
        Der woedende boosdaeders kwaad.
        Elk doe beloften onzen God,
        End volbringhe die met der daad,
        Doet zulks gij die daar woent benenen,
        Des Heren woningh' hoogh' verheuen.
      
      
        Bringht God gaeuen, die vreeslijk is,
        End wreekt sijnensmaedt ende schandt:
        Iae hem die doer zijn kracht gewis,
        Den Koningen neemt haar verstand,
        Die schricklick is end groot van węerden,
        Allen Koningen op der ęerden.
      
    
  