
    
      
        IK hebbe mijn stem opgheheuen,
        End mijn schreien daar benenen,
        Tot v Heer' end na v' Woord,
        Hebt gij mij voormaals verhoord,
        In mijnen noot end benauwen,
        Stond op v al mijn vertrouwen,
        Ik hebbe mijn handen Heer goed,
        Tot v gestrekt met demoet.
      
      
        Mijn ziel in dit groot verlangen,
        En wil genen troost ontvangen,
        Iae als ik aan v denck' Heer,
        Bedroeft ben ik des te meer.
        Als hebb'ick van gantser herten,
        Gebeden in angst end smerten,
        Zo blijft doch mijn hert' eenpaar,
        Vol benaudtheits end angsts zwaar.
      
      
        Gij hebt mij O Heer genadig,
        Wakker gehouden gestadig,
        Ik ben zo krachtloos daar van,
        Dat ik schier niet spreken kan.
        Als ik met druk ben doersneden,
        Gedenk ik des tydts voorleden,
        D'oude jaren dag end nacht,
        Werden van mij ouerdacht.
      
      
        Dat schoon lieflijk spel der snaren,
        Kan wt mijnen zin niet varen,
        Mijn hert' vol smerten voorwaar,
        Gedenkt daar aan voor end naar.
        Daar na tracht ik te allen stonden,
        Of ik dat eynd mocht' doergronden,
        Dezes dings: end dat verstaan,
        Dies vangh' ik zo mijn klacht' aan:
      
      
        Zal mij God altijd versteken?
        Is hij gants van mij geweken?
        Is mij nu in eewicheyt,
        Gheen genade meer bereid?
        Zal Gods goedtheit hoogh' geprezen,
        Hier met nu gantslijk wt wezen?
        Zullen zijn beloften fijn,
        Hier met gants ten einde zijn?
      
      
        Heeft God t'mywaert gaar vergeten,
        Zijner goetheit ongemeten?
        Gaat nu zijne toornicheit,
        Bouen sijn' barmherticheit?
        Alzulks sprak ik tot dien tijden,
        Mijn God wilt dat ik zal lijden,
        Hij heeft verwisselt zijn hand,
        Die mij voortyts gaf bijstand.
      
      
        Daar na wierdt ik ook indachtig,
        Der wonderdaeden Gods krachtig,
        Die hij voormaals heeft gedaan,
        Dezer ded' ik ook vermaan.
        Maar als ik zo ging aanmerken,
        Zijn heerlijke wonderwerken,
        End' all' zijn doen groot end klein,
        Dan sprak ik bij mij alleyn:
      
      
        O God heilig zijn v' wegen,
        Niemand kan v'spreken tegen,
        Waar is er breed ofte wydt,
        Een alzulk God als gij sijt?
        Gij laat uwe daden blijken,
        Doer macht niet om verghelycken,
        Gij doet die heydnen vol pracht,
        Ondervinden uwe kracht.
      
      
        Gij hebt doer v' hand almachtig,
        V' volk verlost, Here krachtig,
        Die kindren des Iacobs goed,
        End des vromen Iosephs vroed,
        Vwe vrees' is, Heer gekomen,
        Ouer al die waterstromen,
        Voor v' Maiesteit terstond,
        Beefde Heer de diep' afgrond.
      
      
        Die wolken zeer dicht gesloten,
        Hebben water wtgheghoten,
        End des donders groot geluid,
        Strekt hem in den wolken wt.
        Die vuerstraelen hen wtspreyden,
        Donderslagen hen wtbreyden,
        De bliksem met den schyn fel,
        Ontstak t'gansch ęerdtrycke snel.
      
      
        Den ęerdtbodem zag men beun,
        End gij gaaft enen weg enen,
        Doer t'Męer tot uws volks oorboor,
        Daar gheen voetpad was te voor.
        Gij leidet v' volk bekwame,
        Als een kudde schapen t'saeme,
        Doer Mosis end Aarons hand,
        In dat schoon beloefde land.
      
    
  