
    
      
        Laat ons weer naar het stal'ken keren,
        het Kind wat dragen naar ons macht,
        Eerder bringhen grote Heren,
        Hun present met groten pracht.
        Ik hop' God ons gift behaagt,
        Alzo wel, als die veel draagt.
      
      
        Ik zal dragen stoelen, banken,
        het Stro om wel te dekken het dak,
        Een schapraai, en stijlen, planken,
        Maken een koets, het hun gemak:
        Dragen me een vlies van het schaep,
        Op dat het Kintjen daar in slaap.
      
      
        Ik zal een vet schaepken geven,
        En een lammeken daar bij:
        Noch een kalfken nemen het leven,
        En ook kiekens twee ofte dry;
        Gh'en meughe't niet dragen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schouw.
      
      
        En ik zal een korfken dragen,
        Met boter, eyers, en vis:
        Voeren ook op enen wagen,
        Van het ghen' in ons huysken is;
        Gh'en meught't niet dragen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schouw:
      
      
        Ik zal dragen boonen, rapen,
        En een kan' met zoete melk:
        Om het Kind een papken te maken,
        'k Gheev' daar bij een koecxken elk;
        Gh'en meughe't niet dragen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schouw.
      
      
        Ik zal mij voor het Kind verneren,
        Vallen hem heel neer te voet,
        Hem mij zelven presenteren,
        Geven hem zweet, vlees, en bloed;
        En wezen slaaf bovendien,
        Van des weerdig Edel Lien.
      
      
        Ik zal dragen hem mijn herte,
        Onbevlekt dat geven g'heel:
        Mijnen wil, druk, ende smerte,
        het Is hem het aenghenaemst' juweel;
        In het hert het Kind geren rust,
        Daar beroerten zijn ghesust.
      
    
  