
    
      
        Ik kom' hier planten
        Met geluid van Luid en Fluit,
        Enen groenen en playsanten
        Mei Boom, voor uwe deur schoon Bruid:
        Want een-icder moet beleyen,
        Dat g'om u raar schoonigheydt,
        Van schoon Meyskens en schoon Meien
        Verr' den schoonsten Meiboom zijt.
      
      
        Gij gaat te boven
        Door uw minnelijk gelaat,
        Al wat dat er in de Hoven
        Lieffelyck en jeugdig staat,
        Het bevallig Nachtegaeltjen
        Dat zo zoet zingt in den Mei.
        Swyght, en luistert naar uw taeltjen,
        Als g'een Lied zingt in de wei.
      
      
        O soetste Meysken
        Die ik lief heb ende vrij,
        Gij bloeyt jeugdig als een reysken
        In den zoeten koelen Mei,
        Uw geil hair en purp're montjen,
        Met uw loddelyck gelaat,
        Blinckt ghelyck een morghenstondtjen,
        Bloost ghelyck den dageraad.
      
      
        En om te tonen
        Dat uwe schoonheid spant de kroon,
        Boven al-te-mael de schone
        Die de Wereld stelt ten toon,
        Gaan ik uwen Mey-boom kronen,
        Ende danssen om de Kroon,
        Zingende met zoete tonen
        Liefste lief gij zijt heel schoon.
      
      
        Nu gaan ik schrijven
        In den Mey-boom die hier staat
        Dat ik uwen Dienaar blijve
        Tot dat het leven mij verlaat,
        Daar op kus ik dit Mei Boomken,
        En op dat het beter groeyt,
        Zal het met een trane-stroomken
        Van mijn oogskens zijn besproeyt.
      
      
        Ik zal volherden
        In uwe min o zoete Maagd
        Dat noch niet en is kant het werden,
        Als het u maar en behaagt,
        Valt den Boom ten eersten slag niet,
        Daar van is klein zwarigheid,
        Hij en groeyt op enen dag niet
        Die volhert, die wind den strijd.
      
    
  