
    
      
        WIe wilt horen een nieuw liet
        Zo van blyschap als verdriet
        Hoe den eenens ongeluk
        Dood en over-lyden,
        Wirdt den anderens geluk,
        Leven en verblijden.
      
      
        'k Zag twee Vryers om een Bruid,
        Leelyck spelen mesken uit,
        Want den enen van deês twee,
        Wirdt daar dood ghesteken,
        En den tweeden is door wee,
        Van een wond' bezweken.
      
      
        Als deês Honden om een been,
        Zo fel vochten tegen een,
        Kwam den derden Serviteur
        Deze Vrijster vragen,
        En ging met de Vrijster deur,
        Naar syn wel behagen.
      
      
        Die het geluk heeft leidt de Bruid
        Naar de Kerk ten huizen uit,
        Daarom is het boos gedaan
        Dat de Duëllisten,
        Zo licht om een Licht-mis, gaan
        Lyfen Ziel' verkwisten.
      
    
  