
    
      
        'k Hebbe al lang genoeg alleen geleefd,
        Ik kom tot mijn rijpe jaren,
        'k Hebb' lang nu hier, nu daar ghesweeft,
        Nu wensch' ik eens om te paren,
        Want alleen te zyn’ En is maar pijn,
        'k Laat het eenzaam leven varen.
      
      
        Ik wil een gaan zoeken daar ik kan,
        Die haar wilt aan mij verbinden,
        Maar stoffe voor een eer'lyck Man
        Wayt hier niet met alle winden,
        Een volmaakte Maeght’ Die mij behaagt,.
        Is zo licht niet om te vinden.
      
      
        Sulck'-een edel pand en echte deel
        Dat en wast niet aan de wegen,
        Dat kostelvck, dat schoon Juweel
        Moet van d'handt Gods zijn verkregen;
        Want een goed' en trouw’ En deughtsaem vrouw,
        Is des Heren eigen zegen.
      
      
        Alder-grootsten Schepper Heer' en God
        'k Wil met u dit werk beginnen,
        Verleend mij toch een zalig lot,
        Laat mijn hertjen troost verwinnen,
        Tot u vlieght mijn oogh'’ En hert' om-hoogh,
        Heer' bestiert mijn jonge zinnen.
      
      
        Heer' als ik kom vrijen een schoon' Maagd
        Daar ik med in vred' kan leven,
        Laat die naar eis van mij gevraagd
        Met het hert' niet elders zweven,
        Maar booght haar ghemoedt’ En het naaste bloed,
        Dat zij mij mag zijn gegeven.
      
      
        Als-wanneer ons lijf dan is gemeen,
        Wilt ons ziel' ook zo berijden
        Dat ons twee Zielen worden een,
        En een vredtsaem leven lijden,
        Tot dat wij o Heer’ Met deugd en eer'
        Uit het vlees eens zullen scheiden.
      
    
  