
    
      
        GOD heeft zijn huis vast gegrondet met vreden,
        Op den heylghen bergen die hij bemint.
        Tot Zions poorten is hij meer ghesint,
        Dan tot alle Iacobs schone woensteden.
      
      
        Men hoort van v o stad Gods hoogh' verheuen,
        Grote dingen: Aegypten end Babel,
        Werden (spreekt God) onderwezen zo wel,
        Dat ze tot mijn volk werden aengheschreuen.
      
      
        Tyriers, Palestyners end die Moren,
        Zullen in mijn kercke voortgebracht zijn,
        Men zal spreken: dat in dat Zion mijn,
        Allerlei volk bij een mij werd geboren.
      
      
        God zal Zion bauwen met zijn hand krachtig,
        Wt allen spraken hij die zijne zal
        Roepen: dan werd gezeid van dezen al
        Dats' in Zion al tezamen zijn wonachtigh.
      
      
        Dies wilt nu opentlick end vroylick zingen,
        Op den bazuinen verkondigd zijn eer:
        In v, Zion, zal wezen (spreekt de Heer)
        Rijkdom end ouervloet van allen dingen.
      
    
  