
    
      
        'k WEnsch' u goeden dag Patroon
        Met uwe ouw' en trouw' Matroon,
        Ik kom' vragen en verzoeken
        Om uwe lieve Dochter komen te bezoeken,
        En verzoeken die schoon Spruit
        Tot mijn alder-liefste Bruid.
      
      
        Deês Spruit heeft van jonghs af aan
        Aan den ouden stam gestaan,
        Nu is zij zo groot gewassen
        Dat haar Moeders Huik haar nu wel zoude passen,
        Vaders Huis wordt haar te kleen,
        Zij verzoekt een Huis alleen.
      
      
        Lieven Vader het wordt nu tydt
        Dat g'haer van den Boom af-snijdt,
        het Wordt nu tydt dat g'haer moet geven
        Aan een eerbaar Jonghman om in echt te leven,
        het Wordt nu tydt dat gij uw Kind
        Op een ander Boomken in het.
      
      
        Zo suldy op uw teer' Spruit.
        Groeien zien een aardig Fruit,
        Gij zult haar dan met ghenuchten
        Kinders voordt zien brengen ende zoete vruchten,
        Van die Kinders al-te-gaêr,
        Suldy wezen Beste-vaêr.
      
    
  