
    
      
        HEER die mij duslangh' hebt behoed.
        Ik roep' altijd met groot verlangen,
        Laat tot v kommen, wilt ontvangen,
        Mijn ghebedt wt ghenaeden goed,
        Wilt vriendelijk neigen v' oren,
        End mijn gestadig klagen horen.
      
      
        Want mijn siel' is vol angst end noot,
        Ter hellen is gedaald mijn leun,
        Ik mag met hen wel zijn gheschreuen,
        Die t'ondergaen doer lijden groot.
        Men mag mij hem wel ghelyck achten,
        Die hulpeloos is, zonder krachten.
      
      
        Ik ben onder den doden al,
        Versteken end ook gants verlaten,
        Als een die vermoort is op straten,
        Dien men zeer haast begraeuen zal.
        Want gij gedenkt mijner niet Here,
        V' hand hebt gij afgekeerd seere.
      
      
        Gij werpt mij diep' in den afgrond,
        Die duister end diep' is, met zuchten,
        V' gramschap die zeer is te vruchten,
        Druckt mij zeer hart tot dezer stond.
        Gij ouervalt mij met die roeden,
        End met toorn' als met watervloeden.
      
      
        Mijnen vrienden ben ik gemaakt,
        Vremdt end veracht, ja een afgrijzen,
        Met vingeren na mij zij wijzen,
        Ik ben ouervallen, gaar naakt.
        Alle middlen zijn mij benomen,
        Wt den banden kan ik niet komen.
      
      
        Door t'kruys is mijn gezicht ontstelt
        Ik bidd' v daeghlicks Heer almachtig,
        End streck' wt steeds mijn handen klachtig,
        Wanneer toont gij eens v' geweld?
        Wanneer zullen wij doch aanmerken,
        Die schier dood zijn, v' wonderwerken?
      
      
        Zullen die doden hervoort gaan,
        End v' wonderdaeden vermonden?
        End uwer goetheit niet om gronden,
        In haren graeuendoen vermaan?
        Zullen ze van v' waerheit spreken,
        Die dood sijnde noch in het graf steken?
      
      
        Werden uwe wondren bedacht,
        In het duister daar men niets kan weten?
        Zal men daar all' ding werd vergeten,
        Op v'gherechtheit hebben acht?
        Nochtans bidd' ik v Heer gestadig,
        Van s'morghens vroeg, weest mij genadig.
      
      
        Waarom O Heer verstoot gij mij?
        Waarom is v' aanzicht verborgen?
        Van der jonckheit ben ik vol zorgen,
        Duysentfout beangst zeer onvrij.
        Ik ben doer schrikken gants verslagen,
        Benauwt vol vreze met vertzaeghen.
      
      
        Vwe gramschap ouer mij gaat,
        Vwe verschrikkingen mij drukken,
        Waterstroomen mij gants weg rukken,
        In dezen zeer benauwden staat.
        Alles wat mij angst kan toebringhen,
        Wil mij nu al met een omringen.
      
      
        Gij hebt van mij gedaan zeer wydt,
        Mijn beste vrienden al met ene,
        Mijn secreetste vrienden gemene,
        Zijn wydt van mij in dezen strijdt.
        In alle mijn zware elenden,
        Van mij wijken ze die mij kenden.
      
    
  