
    
      
        VAN des Heren goetheit zal ik zingen altydt,
        Zijn waerheit zal ik roemen met herten verblydt:
        Want t'is openbaar dat zijn genade zal blyuen,
        Tot in der eewicheit, alzo men ziet beklyuen,
        Den hemel dien hij heeft gemaakt, om te bewijzen,
        Die sekerheidt zijner waerheit niet om volprysen.
      
      
        Ik hebbe, spreekt de Heer, gemaakt een vast verbond,
        Met Dauid mijnen knecht, dien ik voors' węerelts grond,
        Verkoren hebbe end met eed zekerlijk gezworen,
        Dat voort aan soud' eruen t'gheslacht van van hem geboren,
        Deze genade, dat de Koninghlicke krone,
        Soud' blyuen eruelick in zijn geslachte schone.
      
      
        D'hemelen prijzen Heer, v' werken wonderbaar,
        In v' gemeente goed, schijnt uwe waerheit klaar
        Niemand is er zo hoogh' geklommen t'heeft ghebleken,
        Die bij v in sterckheit kan wezen vergeleken.
        Geen engelen zijn in kracht zo hoogh'opgeresen,
        Die ghelyck konnen zijn uwen godlicken wezen.
      
      
        In de gemeente zijner heiligen zeer goed,
        Is God sterk, ook werd hij ghevreeset met ootmoed.
        Heer der hęerscharen gij doet buigen alle krachten,
        O eewigh God zeer sterk, wie is v ghelyck t'achten?
        Het is rondom end alszins vol van uwer trouwen,
        End uwer waerheit welker gij niet zult berouwen.
      
      
        Gij herschet ouer t'gantsche Męer diep ende breed,
        Zijn baren stilt gij als ze ouerloopen wreed.
        Gij hebt AEgypten omgebracht doer t'swęert end plagen:
        Vwer vianden kracht hebt gij ontstucks geslagen.
        Hemel end ęerd is uwe, gij hebt gemaakt alleyne,
        T'ęerdtryck' end' alles wat daar in is groot end kleine.
      
      
        Dat Noord' end t'Zuyde gij geschapen hebt O Heer,
        In uwen naam juichen Hermon end Thabor zeer.
        Gij hebt enen arm sterk, krachtig zijn uwe handen,
        V' rechte hand verhooghet is in allen landen:
        Vwe troon staat vast in billicheit end t'gerichte,
        Ghenaed'end waerheit gaan voor uwen aangezichte.
      
      
        Wel saeligh is dat volk dat hem in v verblydt,
        Dat zal voorspoedig zijn nu end tot aller tydt.
        In het licht uwes aanschijns zullen ze gaan al t'saeme,
        End hen verhueghen in den roem van uwen name,
        Als ze zullen wezen doer v' gerechtigheden,
        Versierd daeghlicks met gaeuen schoon end ook met vreden.
      
      
        Zo wij sterk zijn, daarvan hebt gij alleyn die eer',
        Vermueghen wij ook jet, zulks alles komt O Heer,
        Van v' goetheit, die ons beschermingh' is bevonden.
        Is het dat wij benauwt zijn nu of t'eenigen stonden,
        Gij O heilige God Israels hoogh'verheuen,
        Sijt ons Koning tot wien wij ons gantslijk begheuen.
      
      
        Gij hebt voormaals o Heer doer uwe goedicheit,
        Tot uwen knecht doer een openbaring gezeid:
        Ik hebbe enen sterken jongeling wtuerkoren,
        Dien wil ickbystandt doen, dat hij kracht mag oorbooren:
        Ik hebbe Dauid alleyn wt mijn volk wtgelesen,
        Hij zal bouen all' andere mij getrouwe wezen.
      
      
        Ik hebbe hem gezalfd, met heyligh' oly zoet,
        Onderhouden zal hem mijn hand in tegenspoed.
        In wederwęerdicheit zal hem mijn hand versterken,
        Zo dat zijn vianden doer haar krachten end werken
        Hem niet zullen ouerweldigen noch verdrukken,
        Noch bringhen onder voet, doer all' haar loose stukken.
      
      
        Maar veel meer zal ik zijn vianden all' verslaan,
        Die hem haten zullen met veel plagen vergaan.
        Mijn waerheit end goetheit, zullen van hem niet wijken,
        Doer mij zal zijnen hoorn verhoogd zijn desgelijken.
        Hij zal ouer te Męer die hand met geweld wtstrecken,
        Tot die riuieren zal hij zijn rechte hand rekken.
      
      
        End zal spreken, Gij sijt mijn vader end mijn God,
        Mijn troost, mijn steenrotse, mijn borght end mijn vast slot.
        Ik wil hem nemen op tot mijnen eersten zone,
        End bouen den Vorsten eren in zijnen throone,
        Mijn genade wil ik hem eewighlick bewaren,
        Mijn verbond zal met hem vast blyuen en voort varen.
      
      
        Eewighlick zal voorwaar ouerblyuen zijn saet,
        Zijn rijke blijft zo lang' als de hemel bestaat.
        Zo zijn kindren daar na mijn woord haestlick vergeten,
        End dat klein achten wt hooghmoedicheit vermeten,
        End niet en wandelen in mijn wetten gestadig,
        Maar mijn inzettingen ontheiligen boosdadig:
      
      
        Ik wil bezoeken haest' hare misdaden al,
        Met plagen ik die scherpelijk ook straffen zal.
        Doch zal ik mijn goetheit van hem niet gants afwenden,
        Mijn waerheit zal ik niet laten feilen noch einden.
        Ik wil gants niet afwijken van mijnen verbonde,
        Noch ook van t'woort t'welck is gegaan wt mijnen monde.
      
      
        Ik hebb Dauid bij mijn heylicheit enen eed,
        Gedaan, die zal niet feilen noch mij wezen leed,
        Dat zijn saet eewighlick blyuen zal ouervloedigh.
        End zijn troon zo langh' als die Sonn' end Mane spoedig,
        Zullen schynen zeer schoon in haar hemelse klaerheit,
        D'welck tekenen zijn van mijn bestendighe waerheit.
      
      
        Doch gij hebt uwen knecht verworpen nu zo gaar,
        Op uwen gezalfden sijt gij toornig voorwaar:
        V' verbond houdt gij nu gantslijk van gener węerden,
        Gij tredet zijn krone schier gants end gaar ter ęerden:
        In zijn steden breekt gij die mueren af in het ronde,
        Zijn bollewercken laat gij raseren te gronde.
      
      
        Hij werd berooft van hen die slechts daar gaan voorbij,
        Zijner naburen spot tot aller tydt is hij,
        Gij hebt verhoogd end gesterkt alle zijn vianden,
        End zijn haters verblydt, die daar zoeken zijn schanden.
        Gij hebt zijn swęerdt gemaakt bot dat het niet kan snijden,
        Hij werd ouerwonnen van hen die hem bestrijden.
      
      
        Denkt hoe kort mijns leuens tydt sij Heer, end ontwaakt,
        Zoudt gij den mensch' alzo vergeefs hebben gemaakt?
        Wie is hij die ontgaet den dood niet om verstrangen?
        Die ook in's grafs geweld, hierna niet werd gevangen?
        Ach waar mag die genade des ouden tydts wezen,
        Die gij Dauid toeseyt na v' waerheit geprezen?
      
      
        Gedenkt des smaets die uwen knechten is gedaan,
        End dat ik in den schoot al den spot moet ontfaen,
        Veeler mensen die v O Heer schenden end smaden,
        End ook verachten uwes gezalfden voetpaeden.
        Gheloeft sij God altijd met eewigh lof end prijzen.
        Het zij alzo: dies zal hem jeghlick eer' bewijzen.
      
    
  