
    
      
        LIef wat is dat te zeggen,
        Dat mijn hert, noch oog en rust,
        Al gaan ik mij hier leggen
        Op een bedd' naar mijnen lust.
        Dat den zachten dons der Swanen
        Mij schijnt herder als een berd,
        Dat mijn ogen storten tranen,
        En mijn hert berst van de smert.
      
      
        'k Gaan met het hoofd neer-ghebôghen,
        Wat mag het zijn dat mij zo pynt,
        Mijn ziel is uyt-ghevlôghen,
        En mijn lichaam dat verdwynt,
        'k En verstaan niet die mij sprekẽ,
        Ik en weet niet wat ik doen,
        Mijn hert van pijn schijnt te breken,
        Ik vergaan in mijnen schoen.
      
      
        Niemand heeft mij geslagen,
        En nochtans ik sterve schier,
        'k Moet een torment verdragen,
        En men doet mij niet een sier;
        Tussen mij, en mijn Florinde
        Ligt verholen dit secreet,
        het G'raetsel geef ik mijn Beminde,
        Maar ik vrees dat zij het weet.
      
    
  