
    
      
        'k WOu mijn ogen een aftrekken,
        Van uwe ogen zo vol schyn,
        Die den brand in mij verwekken
        Daar mijn ogen root af zijn:
        Maar g'en wilde het niet gedogen,
        het Was verloren arebeydt,
        Want ik hiel de zelve ogen,
        Gij de zelfste schoonigheydt.
      
      
        Ik had eens bij naar gezworen
        Te verlaten uwe min,
        Maar zo gij mij kwaamt te-voren
        Trockt gij weer mijn hert, en zin,
        Uwe oog is vol zoete lonken,
        En mijn jeugdig hert is teer,
        Wie en sou in het vier niet vonken
        Ik en zweer nu nimmermeer.
      
      
        Wie sou zonder lust aen-schouwen,
        Sulcken rare schoonigheydt,
        Wie kan liefde weder-houwen,
        Die geweld van liefde lijdt,
        Ziet Beminde hoe mijn finnen
        Door uw vier verwonnen zijn,
        Dat ik meinde te ver winnen,
        Als ik vluchten u aen-schyn.
      
      
        Ziet hoe ik o schoon Florinde
        In uwe min van pijn verdwijn,
        Ja dat ik u niet en minde
        Zo led' ik noch groter pijn,
        Maar dat gij mij niet en minde
        Dat waar noch de grootste pijn
        Die pijn soud' mijn hert verslinden,
        En mij haast een lijk doen zijn.
      
    
  