
    
      
        Gezellen hoort een droef geval
        Dat heden is gheschiet,
        Een stuk dat u behagen zal,
        Al is het mij verdriet,
        Het is meest alle mensen aard
        Te nemen hun vermaak,
        Wanneer een ander qualyck vaart
        Ziet wat een vremde sak.
      
      
        Ik zag hier lest een schone Maagd,
        Het puycksken van de stad,
        Die heeft aan mijn gezicht behaagt,
        'k Wirdt in haar min gevat,
        Maar nu heb ik de Maagd gevryt
        En mijnen tydt verquist,
        Zij trouwt met Faas, ik ben haar quyt,
        'k Hebb' achter het Net gevist.
      
      
        Zal ik nu smilten in verdriet,
        En treuren jaren lank?
        Och! neen, zo zot en ben ik niet,
        Ik sluit het noch met sanck,
        Ik hadde God wel eer gebeen,
        Sou het mij niet zalig zijn,
        Dat hij mij met een blauwe scheen
        Sou helpen uit de pijn.
      
      
        God heeft een ander Maagd verwekt
        Die mij meer aan zal staan,
        Zo schone Schip als hier vertrekt,
        Zo schone komter aan,
        Mẽ ziet dat nooit een roos en sluit,
        Oft Bloemeken vergat,
        Oft wel daar spruit een ander uit
        Dat al zo geestig staat.
      
      
        Hoort wat aan Joosken is gheschiet:
        Joos heeft Cato ghevrydt,
        En hij en kreeg de Vrijster niet,
        Maar het was hem groot profijt,
        Hoort eens hoe Jooskens pijn genas
        (Hij heeft het mij vertelt)
        Hij kreeg een die veel beter was,
        En ook van meerder geld.
      
      
        Wel Perel die ik heb gevrydt,
        En met een ander trouwt,
        'k Wensch' u geluk en zaligheid
        Met tyd'lyck onder houwt,
        Ik wacht nu mijn geluk van God
        En salving' voor mijn zeer,
        Misschien zal ik een beter lot
        Verkrijgen van den Heer.
      
    
  