
    
      
        HEt klein teer Cupidoken
        Kost in het verwoed gemoet
        Van Mars de liefde stoken,
        En temmen dat wreed bloed,
        Gij wreede Maagd vraagt minder
        Naar liefdes zoet gebod,
        Als' Mars den oorlogs God.
      
      
        Den Leeuw laat zich verwinnẽ
        Door het machtig minne-vier,
        Gij houwt bevrose zinnen,
        Wat zydy voor een Dier?
        Gij moeft een Duyfken wezen,
        Oft een saeght-sinnigh Lam,
        Maar gij spot met mijn vlam.
      
      
        God heeft de Vrouw in Eden,
        Uit Adams Ribb' gebouwd,
        Is dat misschien de reden,
        Dat g'u zo spijtig houwt?
        Gij zijt uit been geschapen,
        Houd' u daarom zo stijf,
        Oft g'hadt een been in het lijf.
      
      
        Neen dat en is de reden,
        Oft oorsaeck hier niet van,
        God heeft gemaakt uwe leden
        Zo wel als van den Man,
        God heeft u wel geschapen,
        Maar het is uw stuur ghemoet
        Dat mij die pijn aen-doet.
      
      
        O Lief mijn dood, en leven
        Die liggen in uwe hand,
        Zo gij m'uw' trouw wilt geven
        Tot enen minne-pandt,
        Zo suldy mij doen leven,
        Oft andersints ik sterf,
        Zo ik gheen troost verwerf.
      
      
        De min die het al doet leven,
        Zal die, o wreede straf!
        Mij doden en vergeven,
        En sleuren in het graf?
        Ah! Nymph troost uwẽ Minnaar,
        Ah! helpt mij uit den nood,
        Die u mindt tot der dood.
      
    
  