
    
      
        WAt is den Minnaers leven dog
        Anders als gedurig Oorelogh?
        En is Venus niet met Mars getrouwd,
        Die als Mars Soldaten houwt?
        De Jeugd die Mars is aangenaam,
        Is voor Venus Oorlog ook bekwaam,
        Een oud Man en vecht niet wel,
        En veel min in het minne-spel.
      
      
        Den Veldt-heer seyndt Trompetters uit,
        En hij eyscht de Stad op met geluid,
        Maar den Minnaar zingt met zoete stem
        Dat syn' Nymph' haar geeft aan hem:
        Den Kryghs-man die bespringht de Stad,
        En hij vecht zijn-zelven mu en mat,
        Zo beleght den Serviteur
        Ook syn zoete Liefkens deur.
      
      
        Wie lijdt hier meer als den Soldaat,
        En den Minnaar die uit vrijen gaat;
        Wat en doet, en lijdt den Minnaar niet,
        Op dat hij syn Lief geniet?
        Den Kryghs-man die houdt des nachts de Wacht,
        En den Minnaar waakt ook menigh' nacht
        In den regen, kouw, en wind,
        Om syn Lief die hij bemindt.
      
      
        Mars heeft met ene ghewapend' hand
        Zo veel Helden in den Krijg vermandt;
        Maar al is Vrouw-Venus naakt en bloodt,
        Noch heeft zij meer Volk gedood:
        Het Zweerd van Mars dat snijdt wel zeer,
        Maar Cupido's Pijl die steekt noch meer,
        Ja hoe dat-men sterker vrydt,
        Hoe-men meerder smerten lijdt.
      
      
        Den Kryghs-man schept weer nieuwen moet
        Als het eerst' Assaut niet op en doet,
        En den Minnaar die her-nemt den strijdt
        Als het in het eerst' niet en ghedydt;
        Den Minnaar neemt door listen in
        het [...]el, oft het Hert' van syn' Vriendin,
        het Komt op een in d'Orelogh,
        Oft het geweld wind, oft het bedrog.
      
      
        Ghelyck het eynd' van d'Orelogh
        Heel onzeker is, en vol bedrog,
        Zo is ieder Minnaar ook in pijn
        Oft hij zal verwinnaar zijn:
        Een Blauw-scheen is de Neder-laegh,
        Krijgt den Minnaar Nihil op syn vraag,
        het Is Victori' als de Maagd
        Ons haar Hert', en Trouw op-draagt.
      
      
        Wat vreugd en wordt daar niet gedaan
        Als de Stad nu over is gegaan,
        Met wat ene Triomph' en zoet geluid
        Trouwt den Bruyd'gom met de Bruid;
        Men Kroont hem die gewonnen heeft,
        En de Bruid die haar verw[...],
        des Hebben rust' naar arebydt,
        Ende Vrede naar den Strijdt.
      
    
  