
    
      
        DIE in Godes bewaeringh' sterk,
        Begeeft hem onbezweken,
        Die woent in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel mag spreken:
        End zeggen bij hem te aller stond:
        God is mijn hulpe krachtig,
        Mijn borght end ook mijn vaste grond,
        Daar ik op hop' eendrachtig.
      
      
        Van des jaeghers valstricken al,
        End van t'ghewelt zeer machtig,
        Van schaedelicke pesten zal,
        Hij v ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vlueghelen fijn
        V dekken end bevrijden,
        Zijn hulp' zal v in noot end pijn,
        Een schild zijn te allen tijden.
      
      
        S'nachts zult gij dat ding vrezen niet,
        Dat die mensen doet beun,
        Noch die pijlen die s'daeghs met vliet,
        Geschoten zijn daerneuen.
        Ook voor gheen steruen scherp noch groot,
        Dat t'volck des nachts bespringhet,
        Noch voor t'haestighe, t'welck den dood
        Den mensen s'daeghs toebringhet.
      
      
        Als storuen aan v' lincke zijd'
        Duizend, end tien duist t'saeme,
        Ter rechter: noch sijt gij bevrydt,
        Voor schaden onbequaeme.
        Gij zult onbevreest schouwen aan,
        Die boos in haar verderuen,
        End hoe ze haren loon zeer zaan
        Ontvangen end beeruen.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaar
        Gij behoed mij O Here:
        End op God in alle gheuaer,
        Hoept, end hem doet des ere:
        Met gheen schaden werd gij bezwaard,
        Noch gheen plagen met allen
        En zullen v' huis wel vermaard,
        Geenszins dan ouervallen.
      
      
        Hij geeft den Engelen beul,
        Sijnde tot v genegen,
        Dats'op v, steeds acht hebben wel,
        In allen uwen wegen.
        Ze zullen in handen, dit's klaar,
        V dragen fijn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch v aan den steen stoten.
      
      
        Jonge leeuwen end slangen wreed,
        Leeuwen end draken mede,
        Zult gij al zonder schaed' of leed,
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God van v voorwaar
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen wt noot zwaar,
        Want mijn naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den noot zal ik wezen
        Bij hem, te aller tydt van nu voort
        Hij werd van mij geprezen.
        Ik zal hem vervullen zeer goed,
        Met veel vroylicke dagen,
        End hem ook laten smaken zoet,
        Mijn hulp' na mijn behagen.
      
    
  