
    
      
        WIldy het Minne-spel eens leren
        Uit het Kaatsspel, schone Blom,
        Zo moet gij den bal weer keren
        Kaetst hem naar mij wederom,
        Want als ik van mynder zijden
        Maar alleen en zoude slaan,
        Dat en soud' ons niet verblijden,
        Want het spel waar straks gedaan.
      
      
        Weet dat kaatsen ende minnen
        Eyscht een over-gaenden bal,
        Anders maakt het droeve zinnen
        Anders heeft het genen val,
        Liefde doet ons liefde tonen,
        Liefde geeft de liefde kracht,
        Liefde moet de liefde lonen,
        Anders is zij zonder macht.
      
      
        Alle konsten ende dinsten
        Die betaalt-men wel met geld,
        Met hun onder-sproken winsten
        Is dat volk te vred' gesteld,
        Maar aan die ons liefde tonen
        Moet men tonen weder-min,
        Liefde moet de liefde lonen,
        Want dat is den rechten zin.
      
      
        Ik en moet voor u niet zingen,
        Al is het dat gij zingt voor mij,
        Ik loon u met ander dingen,
        Met betalen ben ik vrij;
        Maar zo gij uit al uw zinnen
        Mij bemindt, en liefde biedt,
        Zo moet ik u weer beminnen,
        het Geld en geld in liefde niet.
      
      
        De een Lief moet op de ander passen
        (Want dat maakt zwaar lastẽ licht)
        De een hand die moet d'ander' wassen,
        En twee handen het aangezicht,
        Vrintschap is van wynigh' uren
        Die maar van de een zyd' en komt,
        Wildy liefde laten duren,
        Weest in weder-liefde promt.
      
      
        Nymph', beminnen wij malkander,
        Minnen is een goed begin,
        Met de een ijzer slypt-men de ander,
        En de een min brengt de ander in,
        Wilt de berri' samen dragen,
        Samen brengen goed, en bloed,
        Proeft eens hoe het u zal behagen
        Als de een liefde de ander voedt.
      
    
  