
    
      
        Waar wordt oprechter trouw
        Als tussen Man en Vrouw
        Ter wereld ooit gevonden,
        Twee herten hert aan een
        Zo in vreugd als gheween;
        Door Liefdes-bandt gebonden.
      
      
        Den band die het herte bindt
        Der Moeder aan haar Kind,
        Gebaard in pijn, en smerte
        Dat zij haar borsten geeft,
        En negen maanden heeft
        Gedragen onder het herte.
      
      
        Noch sterker bindt den band
        Der liefde hand aan hand
        En hert aan hert te samen,
        Die in de min ghewont
        Door te heilig trouw verbond
        In het Houwelyck verzamen.
      
      
        De liefde die de Vrouw
        Bindt door de zuiver trouw
        Met haren Man te gader,
        Is sterk ghelyck de dood,
        Gheen liefd' en is zo groot
        Oft komt Gods liefde nader.
      
      
        De liefden is bekent
        Voor te vierighst' element,
        Dat Zielen kan ontsteken,
        het Cement der liefde bindt
        Twee herten eens ghesint,
        Daar herte muren breken,
      
    
  