
    
      
        LIefste Rosalinde waarom weende gij,
        Zegt mij wat is d'oorsaeck van u droef geschrei,
        Ik zal u misschien haast konnen maken blij,
        Waarom zucht ghy’
        Waarom ducht gij
        Zegget mij?
      
      
        Ah! Leander mijnen nood is al te groot,
        Ik beween mijn Vaders en mijn Moeders dood,
        Ik zit hier alleen, ik ween, ik zucht, ik krijt,
        Vader, Moeder’
        Zuster, Broeder,
        'k Ben het al quyt.
      
      
        Zoete Rosalinde het doet mij zelver pijn,
        'k Wenschste dat u droef heyt wezen kost de mijn,
        Oft dat uw gezucht wirdt onder ons gemeen,
        Ik soud' helpen’
        Ende stelpen
        Uw gheween.
      
      
        Daar en zal nooit van mijn wenen zijn com-af,
        Voor dat ik zal rusten neffens hun in het graf,
        Ah! mijn lieve Moeder waar ik togh bij u,
        'k Ben mijn leven’
        Dat ik leve
        Nu al mu.
      
      
        Sus, sus Rosalinde, sus en krijt niet meer,
        Troost u met den wille van den Groten Heer,
        Peyst dat ieder Mens die God het leven gaf,
        Eens moet sterven,
        En bederven
        In het Graf.
      
      
        'k Dank u zeer Leander dat gij in mijn smert'
        Zoekt te zijn den Trooster van mijn droevig hert,
        Gij troost mij met woorden, maar 'k en krijg daarom
        Mijn Beminde’
        Dode Vrienden
        Niet wed'rom.
      
      
        Is het dat mijnen trouwen dienst aan u behaagt,
        Ik zal uwen Vader wezen zoete Maagd,
        Den Man daer-men d'Ouders om verlaten moet
        Is u nader’
        Als uw Vader,
        En uw bloed.
      
      
        Soetjens wat Leander meyndt gij dat een Maagd
        Zo terstond tot ieder weder-liefde draagt,
        Van de goede Jaghers wordt het Wilt verfoeyt
        Dat figh vanghen’
        Laat, en langen
        Zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat mijn hert u mindt
        Meer als enen Vader mindt syn eigen Kind,
        Ik hebb u verkoren voor mijn werde Vrouw,
        Rosalinde’
        Mijn Beminde
        Geeft m'uw' Trouw.
      
      
        Gij kont sterk bewegen mijn jong hert en zin,
        Ik voel mij genegen tot uwe weder-min,
        Uw bevallig spreken is mijn Hertjens-dief,
        'k Kies Leander’
        En gheen ander
        Voor mijn Lief.
      
      
        Liefste als gij mij uw Trouw zijt gevende,
        Zo vergeet de Dode om de Levende,
        Bidt God voor hun Zielen, maar en weent niet meer,
        Als gij meugt nu’
        Zo verheugt u
        In den Heer.
      
      
        Meer als enig Kind syn' Ouders minnen kan,
        Zal ik u beminnen mijnen lieven Man,
        Wij zijn Bruyt en Bruygom, wij zijn Man, en Wijf,
        Wy-lie crielen’
        Met twee Zielen
        In een Lijf.
      
      
        Eer de tiende Maand zal zien den Zonne-schijn,
        Zult gij hop' ik moeder, en ik Vader zijn,
        En zo zult gij weder-krijgen van den Heer,
        Vader, Moeder’
        Zuster, Broeder,
        Wenst gij meer?
      
      
        Door uwe lieffelycke woorden zo vol geest,
        Keert mijn droevig Sterfhuis in een Bruylost-feest,
        Door den zoeten troost die gij mijn hert aen-doet,
        Keert mijn lijden,
        in het verblijden
        het Zuur in het zoet.
      
    
  