
    
      
        OHellen glans, o schone Maagd,
        Schijnt over mij schoon dat het daeght,
        Dag van mijn dag, licht van mijn licht,
        Licht en verlicht
        Door uwe straal mijn donker aangezicht,
        Zo lang als ik mijn licht ben quyt,
        Zo treur ik in den nacht van duisterheid.
      
      
        Wel Vrijer hoe, wel zydy blind,
        Is het enen Blinden die mij mindt?
        Heeft u Cupido dat blind Kind
        Door dertel min
        het Licht van uw oog en uw verstand verblindt?
        En blindelings met zijnen schicht
        Een blinden scheut geschoten in uw licht?
      
      
        Neen Vrijster neen en peyst dat niet,
        Dat uwen Vrijer niet en ziet,
        Hoe sou mijn min zijn blinde min,
        Gemerkt dat zij
        Komt voordts uit het oog, oft uit den sinden zin,
        Uwe schoonheid heeft mijn oog ghewondt,
        En even-wel mijn oog is noch ghesondt.
      
      
        O Minnaar legt mij dat eens uit
        Zo gij mij wenst voor uwe Bruid,
        Ik bidd' u dat gij het mij bediedt.
        Op wat manier,
        Dat g'uyt uwe ogen ziet, en niet en ziet,
        Want zien en blind zijn maakt verschil,
        'k En zien niet hoe ik het samen knopen wil,
      
      
        Die fterrclinghs de Zon aen-siet
        En ziet het licht der Sterren niet,
        Klijn licht verdwynt, als groter licht verschijnt,
        En ik wordt blind
        O Lief, als gij op mij uwe stralen seyndt:
        Een Bruid, een Sonn' die staat mij aan,
        'k En kan mijn ogen op gheen ander slaan.
      
      
        Ben ik alleen die Sonn' die Maagd,
        Die aan uw oog alleen behaagt?
        Volghdy ghelyck de Sonne-blom
        Een Bruid alleen,
        Zo suldy wezen mijnen Bruidegom,
        En ik zal zijn uwe lieve Bruyt,
        'k Kies u alleen uit duysendt Minnaers uit.
      
    
  