
    
      
        LEst op enen koelen avondstond
        Als ons Tafel was gedaan,
        Quã ik met mijn lieve Roosemont
        Een Vest' oft twee om gegaan,
        Ik zag daar van verr'
        Hoe dat d'avont Sterr',
        Ons kwam bieden goeden nacht'
        En ik zag daar ook
        Hoe den bruinen rook
        Van den berg den nacht aenbracht.
      
      
        Ik zag daar noch een bevallig ding,
        En dat stond mij zeer wel aan,
        Hoe de Zon veel groter slapen ging
        Als zij smorghens op kwam staan:
        Daer-op viel mij in
        Hoe d'oprechte min
        Aan de Zon ghelyck moet zijn,
        En op d'eyndt der baan
        Moet ten onder gaan
        Met noch eens zo groten schyn.
      
      
        Ik zeide tot mijn lieve Roosemondt
        Die ik leide byder-handt;
        d'Edel liefde van het trouw verbond
        En heeft genen Zonnen-stand
        Vier dat niet en gloeydt.
        Min die niet en groeydt,
        Tot op het lest' is niet een sier,
        Zij moet stadig zijn,
        Anders is het maar schyn,
        het En is maar papiere vier.
      
      
        Liefste ik wil heel mijn leven lang
        In uw liefde blijven staan,
        En met enen schoonẽ ondergang
        Als een Zon ten onder gaan,
        'k Zien uw troni' staan
        Schoon gelijk de Maan,
        Uitverkoren als de Zon,
        'k Zal u totter dood
        Tot den lesten nood
        Dienen als een trouw Minjon.
      
    
  