
    
      
        Uit Adams zyd' heeft God gebouwd de Vrouw,
        Op dat den Man syn Vrouw uit goeder-trouw,
        Uit al zijn sinnen’ Sou vierigh minnen.
        En als syn eigen hert lief hebben souw.
      
      
        O Lief gij zijt mijn eigen vlees en been,
        Ik lef in u en niet in mij alleen,
        O schoon Vrindinne, Die ik beminne,
        Maakt ons twee zielen in een lijf gemeen.
      
      
        O schone Rachel laat mij Jacob zijn,
        En helpt mijn bange ziel eens uit de pijn,
        Verdryft mijn suchten’ Door u ghenuchten,
        G'hebt mij ghewondt, zijt ook mijn Medecyn.
      
      
        De dood, de bleecke dood, de dood alleen,
        Is het spook het welk ons scheiden kan van een,
        Ons vreugd en lyden’ Druk en verblijden,
        Zal zo lang wezen onder ons gemeen.
      
      
        Laat ons zo leven op het Aerde-ryck,
        Dat wij hier naermaels in het Hemel rik,
        In s'Hemels-hoven’ God eeuwig loven’
        En worden aan de Engheltjens ghelyck.
      
    
  