
    
      
        HOort Getrouw de al gelijk,
        Hoort hoe dat hij is te prijzen
        Uwen Band van het Houwelyck
        Die van God zo menig reizen
        Is ver-eert van God geschikt,
        En in het Paradijs ghestrickt.
      
      
        In het beginsel bont hem God,
        Eer dat onzen eersten Vader
        Over treden syn gebod,
        Tot bewijs aan al te-gader
        Dat het is een Paradijs,
        Als Ghetrouwde zijn in peys.
      
      
        Ja God zelver als hij wouw
        Mens gaan worden voor ons zonden,
        Heeft verkoren ene Vrouw
        Die met Joseph was verbonden,
        Om te tonen dat syn hand
        Had gemaakt den echtẽ Band.
      
      
        Peyft hoe eêl de trouw moet zijn
        Daar God zelf die komt vereren
        Makende van Water Wijn,
        Om te tonen en te leren,
        Dat het Water daar wordt Wijn
        Als twee herten enig zijn.
      
      
        het Houwelyck heeft God den Heer
        Tot een Sacrament verheven,
        Dus verblydt u hier in zeer,
        Want Gods gratie wordt gegeven,
        Aan den mens die zo het betaamt
        In het Houwelyck versaemt.
      
      
        Hier uit leert dan Man en Vrouw,
        Hoe dat komt van God het paren
        En den band van d'echte trouw
        Dus wilt tot Gods eer vergaren,
        Want God is daar midden in
        Daar twee dragen zuiver min.
      
    
  