
    
      
        Laat ons, ons Ouders loven
        En prijzen hun Gheslacht',
        Want wij zijn door ons Ouders
        In het leven voordts-ghebracht,
        D'eendrachtigheydt des herten
        Van de ghetrouwde Lien
        Die doet aan deze Wereld
        Een nieuwe Wereld zien,
        De suyver' min is Vader
        Van ons-lié al-te-gader,
        De Wereld blijft in essi'
        Door het edel Houwelyck,
        De Liefde is den Atlas
        Van heel het Aerde-ryck,
      
      
        In Rijken ende Steden
        Bestaat het Aerde-ryck,
        De Stad bestaat in Huizen,
        Het Huis in het Houwelyck,
        Neemt eens van uit de Wereld
        Het edel Houwelyck,
        En gij zult ruineren
        Geheel het Aerde-ryck,
        De steden ende Rijken
        Die zullen haast beswycken,
        Niemand en zal daar leven
        In gans het aerdtsche-dal,
        Wanneer op deze Wereld
        De Liefde sterven zal.
      
      
        Den Paus, en Cardinalen
        Met allen hunnen raad,
        Bisschoppen, en Prelaten,
        Den Abt met zijnen staat,
        De Proosten, en Plebanen,
        Doctoren in het ghemeyn,
        Pastoors, en Cappellanen,
        De Kloosters groot en klein,
        Met alle de Canonicken,
        En zo veel duizend Monickẽ
        Beggynen, Nonnen, Quesels,
        De Mensen al-ghelyck,
        En komen uit gheen Koolen,
        Maar uit het Houwelyck.
      
      
        De Koningen en Keizers,
        De Prinsen van het Rik,
        De Raedts-heers, de Doctoren,
        Al het Volk van het Aerde-ryck,
        De Boeren op de Velden,
        De Herders bij het Vee,
        Soldaten in den Oorlog,
        De Schippers op de Zee,
        De Borghers in de Steden
        Brengt ons de Liefde mede,
        De Wereld blijft in essi'
        Door het edel Houwelyck,
        De Liefden is den Atlas
        Van heel het Aerde-ryck.
      
    
  