
    
      
        Mijn Lief, mijn Duyfken, mijn Vrindin
        Hebdy nu zin om paren,
        Hebdy wat goeds in uwen zin
        Laat ons dat nu afklaren,
        Want den zoeten Vasten avond tyt
        Is den besten tyt om te trouwẽ,
        Dan ifser van als in het Vleeshuis bereid,
        Om een lustighe Bruiloft te houwen.
      
      
        Den vetten Os gaat met een Kroon,
        Met het vet Kalf spaceren
        En het vet Schaep is al zo schoon,
        het Gaat ook langs straat bragerẽ,
        Vette Hinnen, Kapuynen en Klein gebeend,
        Die vindt-men nu met heel hopen,
        Zo gij uwen Vrijer het jawoord verleend,
        Ik zal der een heel deel gaan kopen.
      
      
        Den Bakker roept heet Brood al heet,
        En blyfdy noch bevrosen?
        Eet een heet Brood als het is gereed,
        Gij sulter fray af blozen,
        Laat ons eten, en drinken, en vrolijk zijn,
        Laat ons Struyven en Wafelen bakken,
        Laat ons keuren het vaetjen mẽt den Wijn,
        Laat ons Potten en Pinten uytlacken.
      
      
        Mijn schoon Vrindin mijn liefste Lief,
        Ei laat u toch gezeggen,
        Wij zullen enen Koning-brief
        Gaan onder ons uit-leggen;
        'k Zal u houden ghelyck een Koningin,
        En ik zal uwen Kamerlingh wezen,
        Zo gij mij wilt schenken uwe weder-min,
        en mijn herte van smerte genezen.
      
      
        Houdt Bruiloft dan zit aan den dis,
        Ter-wylen dat het gereed is,
        En smeet het ijzer in de smis,
        Ter-wylen dat het heet is,
        Lank vrijen en vlijen is groot verdriet
        En laat ons niet langer meer kouten,
        En troudy te Vastenavond niet,
        Zo wordy tot Passen gezouten.
      
    
  