
    
      
        LEunis kwam lest bij gevallen
        Op een Boere Bruiloft feest;
        Daar hij vond veel malle Kallen
        Die daar dansten om het meest,
        En hij zag dat onder alle
        Syn lief Truyken daar ook stond
        Dik hij stil riep naar den Stalle,
        Daar hij kouten mond aẽ mond,
      
      
        Leunís zeide; het is nu geleden
        Meer als onder-halven-dag,
        Dat ik u zeer heb gebeden
        Om den zoeten Pallem-slagh,
        Maar het verdriet mij nu, mijn Roosken,
        Want gij steckt van mij de walg
        Hoe ik vlei uw boter-doosken,
        het Is al boter aan de galg.
      
      
        Wel hoe Leunis wat al klachten
        Doet gij hier om mij nen het wil,
        het Waar mij leed dat u gedachten
        Om mij kwamen in geschil,
        Is u min zo haast verdwenen
        O gij koelen Bruidegom,
        Vreesde gij voor twee blau schenẽ
        Dat is togh een blauwe blom.
      
      
        Truyken gij weet dat Cornelis,
        Is getrouwd met Iakemyn,
        En dat gister'-avondt Melis
        Is ghesekert met Peeryn:
        Dus wil ik ook Brui gom wordẽ
        Dezen avond lieve Trui,
        Resolveert met korte woorden,
        Oft ik hebbe van u den brui.
      
      
        Ba dat zijn fray minne-treken,
        Leunis gij zijt zeer beleeft,
        Gij weet mij zoet aan te spreken
        Als een Soeg die Viggens heeft,
        Wel wat komt hier aen-geloopen,
        Geckt gij met de Boter dan?
        Hebdy zin om Vlees te kopen,
        Bieter geld voor als een Man.
      
      
        Wel mijn lieve Weder-gade
        het Schijnt dat gij verbolgen zijt!
        Wildy u noch wat beraden,
        'k Geef u noch een uur respijt
        Morgen waar het al te spade,
        Ik wil Stront oft Koning zijn,
        Lang te wachten waar mijn schade,
        Daarom helpt mij uit de pijn.
      
      
        Leunis 'k hebbe mij nu beraden,
        En gemaakt een vast verbond,
        Kiest een ander Weder-gade
        het Is gemist, g'en zijt maar stront:
        Loopt voordts Koning naar do Vesten
        En gij zult daar zo ik mein,
        Vinden duysende ten besten, [...]
        Daar van fult gij Koning zijn.
      
    
  