
    
      
        ALs d'heete Zon komt dalen
        Op het groen geklaverd Land,
        Verbrand zij door haar stralen
        Al dat er staat gheplant,
        Zo ook schoon Lief mijn pensen
        Verbranden en verslensen
        Door groten minne-brandt.
      
      
        Wat valt hier al te razen,
        Gij armen slechten Kwant,
        Had gij de Pap geblazen
        g'En had u niet verbrand,
        Gij botten Drommedaris,
        Dat u te heet en zwaar is,
        En neemt dat niet in d'handt
      
      
        Ik vlam naar u Beminde,
        Ik brand van minne pijn
        Ghelyck een Hert oft Hinde
        Haak ik naar uw Fontyn,
        Wilt mijn jong hert' verblijden,
        Hebt met mij medelijden,
        En zijt mijn Medecyn.
      
      
        Houwt op van dat ghetater,
        Kraemt op en maakt u deur,
        Oft met een eemer water
        Giet ik ù van mijn deur,
        'k Zal u den brand wel koelen
        Die u de min doet voelen
        Gij hupsen Serviteur.
      
      
        Men leest in Alexander
        het Valt mij hier in den zin,
        Met de een vier blustmen de ander,
        Ik bidd' u mijn Vriendin,
        Waar het dat het u beliefde,
        Helpt mijnen brand van liefde
        Door uwe weder-min.
      
      
        En komt mij niet meer stooren'
        Oft ik zal doen verbodt,
        En lappen om uwe oren
        Een natte schotel vodt,
        'k Zal u den moet wel koelen,
        En uwen brand af-spoelen
        Gij Kalverliefde-zot.
      
      
        Wel wie sou daar naar horen
        g'En spreckt met geen verstand,
        Hoe! water om mijn oren
        Tot blussen van den brand?
        G'en zout mij maar eens moeten
        Zo averechts begroeten,
        Ik boy u straks den tand.
      
      
        Gij spreckt zelfs onverstandig.
        Gij kout zelf zotten kout,
        De min is u te brandig,
        Het water is te kout,
        Hoe sal-men het u dan passen?
        Wild' u niet laten wassen
        Brand dan, het is uw fout.
      
    
  