
    
      
        HEt alder-liefste Meysken dat ik zo vrij en vlij,
        Op wie ik vast gesteld heb mijn zinnen alle dry,
        Dat is zo lodderlycke en smodderlycke prij,
        En zij steckt zo vol grati' als enen Boer vol brij,
        Het is zo lieve Proyken’ Dat Jent Serropen-broyken.
        En Ursel met de Vodden, en Fefken even fray,
        Maar vuil smarotsen schynen bij sulck' een schone Day.
      
      
        De lockskens van haar hairken zijn blond als kinder-stront,
        Haar lockskens ziet-men krollen als keerssen' van een pont,
        Haar neusken is als't Kak-huis dat over het water hangt,
        Waar in zij met haar tonge snot vinken vischt en vangt,
        Het gaetjen van haar back-huys’ Is als den bril van het Kak-huis,
        En al-te-mael haar tanden die zijn wel dry in het gros.
        De twee zijn rot en vookack den derden die is los.
      
      
        De sipkens van haar lipkens die zijn zo root en fris,
        Ghelyck als Vaerkens neusken als Varken dronken is,
        Haar kaeckskens en haar halsken die zijn zo wit als snot,
        Haar vleesken is zo effen ghelyck een Ockernet,
        Haar ronde borstjens swillen, Ghelyck klein Kinder billen,
        Haar mondtjen is zo aardig ghelyck als een Kruy-not,
        Zij soud' wel zonder spreken pruim zeggen ende prot.
      
      
        Als s'aen heeft haar wit lijf ken toont haar swert vel aan elk
        Ghelyck als een swert Vlieghsken in een teil Botermelk.
        De rest van haar Kleeren staan aan haar lijf zo net
        Ghelyck als enen Pis-pot staat op een pronk-buffet,
        het Is een orientaeltjen, Een uyt-ghelesen staeltjen,
        Het is bij naar de schoonste van al het Vrouwe-volk,
        Zij schijnt te zijn op de aarde gevallen uit de wolk.
      
      
        het Is enen aerdtschen Engel s'is werd te zijn gheviert,
        Zij kan den droes verjagen als s'op de straten tiert,
        Zij schreeuwt als een hees Vercken en roept zo lui alleen
        Al oft het Meyskens hol waar tot aan den kleinen teen,
        Als zij begint te schuymen’ Doet zij heel straten ruimen,
        De Vechters die gaan lopen eer dat zij krijgen vracht,
        Want bij sulck'-eenen Engel en heeft den Droes geen macht.
      
      
        Ghelyck zij voor den Vijand haar toont zeer vreesselyck,
        Toont zij haar aan haar Vrinden zoet ende minnelijk,
        Och ja zij is zo kluchtig dat gij de goede Vrouw
        Soud' zeven uren geselen eer zij eens lachen souw,
        Het Meysken is zo geestig, Het neigt voor mij zo feestigh,
        Dat het hemde slypt van achter een half el langs de straat,
        Zo dat zij met haars eers-gat schier op haar kniën gaat.
      
      
        Zo haast als ik gezien hadd' haar aan zicht wit als snot,
        Wirdt ik daer-van verslagen als kouwen Hutse-pot,
        Mijn hertjen klopten binnen, ghelyck als een vuil ei,
        Haar schoonheid heeft betoovert mijn zinnen alle dry,
        Ik sweir u bij mijn solen’ Ik zit op heete kolen,
        Als ik maar op uwe schoonheid ò Lecker-bettjen peys,
        Mijn tongh' wordt waterachtig en hongert naar die spijs.
      
      
        O Solfer-steck der liefden, o Blaes-balck van mijn vier,
        O dief-heg van mijn pensen, o Dierken vol playsier,
        In uwe schijt-geel hairen hang ik van min verstropt,
        Voelt mijnen elle-boogh eens hoe het berd van liefde klopt,
        Mijn suycker-honingh diefken’ Mijn alder-liefste Liefken,
        'k Heb naar u groot verlangen ik wens naar u altoos,
        Als enen Vis naar Boter, o zoete Boter-doos.
      
    
  