
    
      
        Daar sou een Bruyt een geestig dier
        Des avonds slapen gaan,
        De Bruid wirt door haar Kamenier
        Ont-regen en ontdaan,
        Zij begost eerst van om-hoogh,
        En ded' af een Silv'ren-oogh,
        En het hair’ Allegaar,
        Met allegaar haar Tanden
        Op tien min twintig naar.
      
      
        De Mouches van swert Zijden Taf
        Ded' s'af van dit Postuur,
        het Fardeersel viel met brokken af
        Als witsel van den muur,
        Zij ded' af een houten Been,
        Houten Hand en Erm met een,
        En te heel Lyf’ Van dat Wijf,
        Dat stond van achter en van voor
        Van Bulten krom en stijf.
      
      
        Als haren Bruygom binnen kwam
        Getreden in het Salet,
        Als hij die Vuyl-bruyt daar vernam
        Ontrent het Bruyloft-bedt,
        Stond den Bruygom zo en zag,
        Al oft hij kreeg enen slag,
        Enen klop’ Voor den kop,
        Zo dat hij maakte pak en fak,
        En kraemden haastig op
      
      
        Hij walghde van die vuil pasty
        En gaf hem op den loop,
        het Bedrog is over d'helft zeide hij
        'k En houw niet van den koop,
        Hij liet deês vuil-bruid alleen,
        Slapen gaan met haar een Been,
        Hij liet staen’ Die vuil Naan,
        Hij zeide tot haar een vuyle Bruyt
        Heeft veel palerens aan.
      
    
  