
    
      
        OLyntjen ik heb u zo lief,
        Gij hebt mijn hert als enen Dief
        Uit mijnen derm gestolen,
        En dat gebraden op heete kolen.
      
      
        Mijn witte Leli', mijn rooi Roos,
        Mijn dikke vette Boter-doos,
        Gij zult zijn mijn Beminde,
        Zo lang men vette Boter zal vinden.
      
      
        Zo lang als het Bier zal vochtig zijn,
        Zo lang als ons den koelen Wijn
        Zal maken blijde zinnen,
        Zo lang o Lief zal ik u beminnẽ.
      
      
        'k En zal u nooit verlaten hier,
        Ja al en gonghdy maar te bier,
        'k En zal van u niet zwichten,
        'k Zal u den Pot braaf helpen lichten.
      
      
        Al wat gij doet, al wat gij laat.
        Daar zal ik bij zijn vroeg en laat,
        Al woud gij allen dagen
        Gaan spelen rijden in den Wagen.
      
      
        En als ik buiten gaan oft ryd',
        Suldy altydt zijn aan mijn zyd',
        Om vreugd en deugd te rapen,
        Want gij zijt uit mijn zyd' geschapen.
      
    
  