
    
      
        ONs Maart fiere Magrietjen
        Droeg een rooi tabie scheurs
        En kreeg menig visietjen
        Van diversche Serviteurs,
        Een Jongman die mooi Hans hiet
        Die vryden ons fiere Magriet,
        En Hansken kreeg in Grietjen gading,
        Hansken dacht, Griet heeft goey bladingh,
        Want haar Kleed, Staat rik en breed.
      
      
        Hans huert fray en nieu kleeren
        Op d'Ouw-merckt bij Jonker Faas,
        Hans draagt Kleeren van Heren
        Hans schijnt enen rijken Baas,
        Hans komt daar zo trots aen-ghestapt,
        Schoon Varken maar schoenen en lapt,
        Hans komt met veel Cer'monien
        Zijnen dienst aan Grietjen biën,
        En syn hant’ voor minne-pant.
      
      
        Griet kout lustig met Hansken,
        Griet is vrolijk, Griet is blij.
        Griet peyst hier is een kansken,
        Zulk-een man gelyct aan mij,
        Want als ik syn Kleeren bekijk.
        Zo schijnt hij met duizenden rik,
        Enfin zij trouwen met malkander
        Binden de een hert aan het ander,
        En de een hand aan de ander hand.
      
      
        Nu heeft fiere Magrietjen
        Enen Man die niet en heeft,
        Gheen geld oft gheen creditjen,
        Peyst eens waer-van dat zij leeft,
        Nu is onzen mageren Hans
        Getrouwd met een maghere Gans,
        Deês twee Postuerkens hebben het gheckje
        En daar bij noch het ghebreckje,
        En hun trouw is in den rouw.
      
    
  