
    
      
        ZINGT een nieuw liet den Heer geprezen,
        Zingt gij volken, wilt vroylick wezen,
        Loeft end prijst zijnen naam altydt,
        End verkondigd breed ende wydt,
        Gods verlossingen groot mits dezen.
      
      
        Laat die heidenen zijn eer' merken,
        Maakt gewag van zijn wonderwerken,
        Want hoogh' verheuen is de Heer,
        Die ghevreest moet wezen veel meer,
        Dan d'afgoden in allen perken.
      
      
        Want die goden die t'volck doen beun,
        Zijn gantslijk niet, want ze niet leun.
        Maar God schiep den hemel zeer rein,
        Zijn heerlicheit end kracht niet klein,
        Gaan voor hem: hoogh' is hij verheuen,
      
      
        Maiesteit end kracht te allen stonden,
        Zijn in zijn heilig huis beuonden:
        Daarom gij volken komt doch hier,
        Geeft God den Here goedertier.
        Eer' end vreze met hert' end monden.
      
      
        Loeft ende prijst den Heer' eendrachtig,
        Maakt groot den name Gods almachtig,
        Gij volken bringht hem met demoet,
        Geschenken end veel gaeuen goed,
        Komt in zijn huis, sijt daar aandachtig.
      
      
        Komt tezamen, doet in zijn woensteden
        In heylicheit uwe gebeden,
        In zijn woninge tot hem gaat,
        Dat alle mensen met der daad,
        Hem vrezen end dienen met vreden.
      
      
        Iegelijk moet nu openbaren,
        Dat ons God herscht, end zulks verklaren.
        Dies zal t'ęerdtryck zeer vastlick staan,
        Als doer zijn hand werden voort aan
        Rechtlick gerichtet alle scharen.
      
      
        Dat de hemelen hen verblijden,
        T'ęerdtryck dat lach' in dezen tijden,
        T'Męer verheffe met vrueghdt den kop,
        T'veldt end ook al wat groeyt daar op,
        End bossen moeten God belijden.
      
      
        De Heer komt, de Heer komt zeer spoedig,
        Om t'ęerdtryck met herten zachtmoedig,
        Te richten in gherechticheit,
        End die volken in billicheit,
        Te leiden na zijn waerheit goedig.
      
    
  