
    
      
        WElderigh Hansken’ zag eens een kansken
        Aan ons mal Truyken die hupse Bazin,
        Want zij droeg Lokken, en zijde Rokken
        Met grote Borsen en luttel daar in
      
      
        Truyken ging proncken’ Hansken ging vonken,
        het Huysken van Hansken geraakten in brand,
        Hansken bezoekt haer’ Hansken verzoekt haar,
        Truyken geeft Hansken haar Trouw en haar hand.
      
      
        Als zij nu souwen’ Bruiloft gaan houwen
        Wasser noch Tafel, noch Stoelen gezet,
        Maar sy-lied' zaten,; Samen en aten
        Op een blauw steene Bank zonder servet.
      
      
        Noch Taart, noch Wafel’ Wasser op Tafel,
        Ja, daar was qualyck een Broodtjen in Huis,
        Hansken noch Truytjen’ hadd' niet een Duytjen,
        Truyken en droeg maar een vals gouwen Kruis,
      
      
        Nu heeft ons Hansken’ een mager Gansken,
        Die niet en heeft als van alles gebrek;
        Nu heeft ons Truytjen’ een kaal Reyn-uytjen,
        Ieghelyck houwter noch mede den gek.
      
    
  