
    
      
        OVer ettelycke jaren
        Als Grand'-peer was een klijn Kind,
        Warender veel Kluysenaren,
        Tot de Wildernis ghesindt,
        Onder al-te-mael deés Vrinden.
        Die God daar zo vierigh dinden,
        Wasser enen Eremyt.
        Die een Kind had med' geleid.
      
      
        Dit Kind had hij med' genomen,
        Met hem naar de Wildernis,
        Om het perikel te voor-komen,
        Dat er in de Wereld is,
        Om het Kind de vrees des Heren,
        Van syn jongheid af te leren,
        Op dat het Kind God daar altydt
        Dienen sou in suyverheydt.
      
      
        Hansken leerden goey manieren,
        Hansken was geweldig fijn,
        Hansken leerden hovenieren,
        Om niet lui oft leegh te zijn,
        Want den Duivel van der hellen,
        Komt de Luyaerts altydt kwellen,
        Als de jongheid ledig gaat,
        Leert zij niet als enkel kwaad.
      
      
        Hansken en zag daar gheen mensen,
        Anders als den Eremyt,
        Alle dingen ging naar wensen,
        Sy-lie dienden God met vlijt,
        Totter tydt dat zij vernamen,
        Dat daar jonge Vrysters kwamen,
        Recreeren hunnen geest.
        Op een buiten Bruiloft feest.
      
      
        Hansken die nooit sulcken dingen
        Van syn leven hadd' gezien,
        Vraagden met verwonderinghe
        Varken wat zijn dat voor lien?
        Doen kreeg Varken achterdenken,
        Vrezende dat het hem soud'krencken,
        En den Man zeide heel bestaan
        Het zijn Gansen die daar gaan.
      
      
        Wacht u dat s'u niet en bijten,
        Dat g'er niet te bij en gaat,
        Misschien zouden s'u wel smijten,
        Blijft bij mij doet mijnen raad,
        Ik zal neerstigh voor u zorgen,
        Gaat u in mijn Kluis verborgen,
        Maakt dat niemand u en ziet,
        Anders vrees ik voor verdriet.
      
      
        Ik en vreze sprak ons Hansken
        Van die Gansen geen verdriet,
        Varken koopt mij zo een Gansken,
        Want s'en zijn zo leelyck niet
        Zij en zullen mij niet bijten,
        Koopt m'een Gansken, oft 'k zal krijten,
        Doen dacht onzen Eremyt
        Hier word' ik den Vogel quyt.
      
      
        Dit was nauw een week geleden
        Hansken die geraakte los,
        En hij liep met grote schreden
        Naar de Stad toe uit den Bos,
        Als ons Hansken met heel hopen
        Sulcken Ganskens daar zag loopẽ,
        Was ons Hansken straks getrout
        Eer hij was een maand uit het Wout.
      
      
        Men mag vrij de vrije lieden
        Raden tot de sui verheid,
        Maar men mag het hun niet gebieden
        Zij zijn vrij zo Paulus zeid:
        Die het vatten kan die vat het,
        Die het schatten kan die schat het,
        Alle geest die looft den Heer,
        Maar niet al al even zeer.
      
    
  