
    
      
        'k BEn getrouwd met een quay Griet,
        Griet die heeft mijn beste Broek aan,
        En zij doet mij haren doek aan,
        Mijn Vrouw is Hermaphrodriet,
        Ik moet voor Magrietjen neigen.
        het Gaat tot mijnen het heel verdraeyt,
        het Haentjen dat moet t'onsent swyghen
        En het Hinneken dat kraeyt,
      
      
        'k Gaan uit-werken vroeg en laat,
        En in plaats dat Griet sou spinnen
        Om den kost te helpen winnen,
        Gaat zij klappen achter straat,
        En als ik ten twellef uren
        tehuis kom en wat eten souw,
        Moet ik zelf de Pap gaan ruren
        Ende koken in de schouw.
      
      
        Als ik dan aan tafel gaan,
        Eet ik eerst Preutel-pasteykens,
        Met zuur sauskens en vuil eykens
        Griet die preutelt altydt aan,
        Al mijn leed dat zij kan weten
        Ziet zij mij dan op mijn Brood
        Als ik een stuk Brood sou eten,
        En voldoen aan mijnen nood.
      
      
        Lest-mael op ons Kermis-feest
        Noden ik een van mijn Vriende
        En ik bat mijn Wel-beminde
        Dat zij zoet sou zijn van geest,
        Dat zij mij gheen paar rooy kaken
        En sou zetten voor de Liên,
        Oft beschaemt en zoude maken
        Daar het de Vrinden souwen zien.
      
      
        Griet beloofde mij op trouw
        Dat s'haer gramschap in sou binden,
        En dat zij mij voor de Vrinden
        Niet bekekelen en souw,
        En al-even wel op het lesten,
        Kwam daar noch een hapermert
        Als het spel nu scheen ten besten,
        Spelden zij mij noch een pert.
      
      
        'k Bad mijn Vrouw dat zij den Kaas
        Op de tafel zoude brengen,
        Om den noen wat te verlengen,
        Want ik hou veel van dat aas,
        Ian Cosyn was just gezeten
        Met den rug toe naar het Buffet,
        Oft naar de Schappray met het eten
        Daar den Kaas was in gezet.
      
      
        Griet die toonde haren kop,
        het Scheen dat zij den Kaas ging langen,
        Maar die quay en boze slange,
        Stak haar dikke vuisten op,
        Zij stond achter Iannens rugge
        En zij sprak dus tegen mij:
        Lust u diën Kaesghy vlugge?
        Hebder zin toe, zegget vrij,
      
      
        Ian Cosyn die zag eens om
        En hij zag daar die quay prye
        Met haar vuisten alle-beye,
        En hij loeg zijn-zelven krom,
        Maar ik sou daar wel wed' grijzen
        Want ik eet zulk enen Kaas,
        Voor mijn daghelycksche spijze,
        Ian wat dunkt u van dat aas.
      
    
  