
    
      
        Faas die verzocht door d'echte Trouw
        Een jonge Weduw' voor syn Vrouw,
        Faas was een goed Gheselleken,
        Maar hij hadd' luttel Gelleken,
        En daarom was het dat m'hem verstiet,
        De jonge Vrou en wou hem niet,
        Maar Faas yerkreegh het Jawoord noch
        Door enen trek vol zoet bedrog.
      
      
        Faas stak de Maart met duymkens-kruyt
        Van Pattacons haer' ogen uit,
        Om dat zij voor den daghe-raet
        Eer dat de gulde Zon op staat,
        En eer dat Joufvrou op gaat staan
        Faas zoude laten binnen gaan,
        Op dat den lozen Serviteur
        Hem kleden sou in d'open deur
      
      
        het Was zo gezeid, het wirdt zo gedaan,
        En Faas kwam des morgens vroeg daar aan,
        Hij klopte soetjens voor de poort
        Het welk de Maart straks heeft gehoord,
        Zij opent zonder groot ramoer,
        En Faas ontkleet hem in de vloer
        En Faas kwam met een Slaapmuts aan
        In het midden van de deur te staan.
      
      
        Faas had een paar pantoffels aan
        Syn knoppen waren los gedaan,
        Syn koussens slodderden aan het been,
        En stond zo in de deur alleen,
        Een-iegelijk die Faas bezag
        Bod' Faas geluk, en goeden dag,
        En het wirdt door heel de Stad vermaard
        Dat Faas was met de Weef ghepaert.
      
      
        Als Faas ghelyck ik heb vertelt
        Syn Personnagie hadd' ghespelt,
        Is Faas al stil naar huis gegaan
        Eer Joufvrouw noch was opgestaan,
        Zo haast als Joufvrouw komt op Straat,
        Wenst m'haer geluk in haren staat,
        Met Faesken haren nieuwen Man
        En Joufvrou en wist nievers van.
      
      
        Zij gaat naar huis d'onnoosel Vrouw
        En lamenteert met groten rouw,
        Zij meynt dat haren goede naam
        Door Faas nu was gemaakt infaam.
        Zij greyst, zij peyst de goede Vrou
        Hoe zij haar eer weer-krijgen sou,
        En hoe dat haar onnooselheydt
        Sou worden door de Stat verbreyt
      
      
        De Maart die zeide ik weet noch raad
        En baat voor u ghemeynde kwaad,
        Gij weet wel Faas is enen kwant
        Subtiel van geest kloek van verstand,
        Dat gij aan Faas schonckt uwe Trouw,
        Gij waart en bleeft een eerbaar Vrouw,
        Faas is den Baks die u ghelyckt,
        Als is het dat gij naar ander kyckt.
      
      
        De Vrouw bepeyst haar op den raad,
        En zij en vint den raad niet kwaad,
        Zij schenckt aan Faas haar echte Trouw
        Maar eerst zo wou de goede Vrou
        Dat Faas daar van getuigen geeft,
        Dat hij haar nooit geraakt en heeft
        Oft nooit in huis en heeft vernacht,
        En nooit iet kwaads en heeft gedacht.
      
      
        Daar op geeft Faas aan haar de hand,
        En hij bekent door heel het Land,
        Dat hij nooit tegen eer oft trouw,
        Oft Maagd gheraeckt had oft een Vrouw.
        Maar dat hij door deês listigheid
        Sig heeft den rechten weg bereid
        En al de wereld prees den kwant,
        Verwonderd zijnde van het verstand.
      
    
  