
    
      
        JAn heeft een Vrouw gekregen
        En Griet heeft enen Man,
        Ian is met Griet bedeghen,
        Maar Ian g'en weter niet van,
        Het Vlasken wirdt eerst zoet gerokt,
        Het ging al oft het waar gejockt,
        Maar naar de Feest
        Maakt zij de beest,
        Grierjen gaat morren,
        Grietjen gaat knorren,
        het Barende Vrouwken maakt een tempeest.
      
      
        Griet weet wel uit te flinken,
        En zij maakt wel goed chier,
        Maar als Ian sou gaan drinken
        Alleen een pintjen Bier,
        Dan toont ons Grietjen haren kop
        En zij sluit Iannens mantel op,
        Grietjen ziet zuur,
        Grietjen ziet stuur,
        Grietjen gaat muylen,
        Grietjen gaat pruilen,
        Vrienden wat dunkt u van dit Postuur.
      
      
        Als Ian met een snap-reysken
        In d'Herbergh eens gheraeckt,
        Wordt hij van dat zoet Meysken,
        Voor het Volk beschaemt gemaakt,
        Zij loopt zelfs naar de Herberg toe
        Zij zegt gij zatte Beest, wel hoe,
        Wel mijnen Knuis,
        Drinkt g'u hier buis,
        Zoekt gij noch gasten,
        Daar ik moet vasten,
        'k Zal u wel hebben komt eens tehuis.
      
      
        En Ian en dirf niet tehuis gaan,
        Wilde gij weten waarom,
        Syn Vrouw zal achter de deur staan
        Met enen dikken Batton,
        het Wirdt des avonds donker en heel laat,
        Ian zat noch voor de deur op straat
        Hanneken-uyt,
        Kwam uit de muit,
        Ian zat en zuchten,
        Ian zat en duchten,
        Vrezende slagen op syn huyt.
      
      
        Jan gaat het hazarderen,
        Ian klopt en Griet komt veur,
        En Crite laat Ian passeren,
        En Griet die sluit de deur,
        Zo haast als Ian was op den vloer
        Zo maakte Griet een groot ramoer,
        Grietjen syn Wijf,
        Smeet hem zo stijf,
        Vloeckte en sweirde,
        Tierden en beirde,
        Oft zij den droes had in haar lijf.
      
      
        En Ian moest weer gaan loopẽ,
        Ian had de vrees in het lijf
        Dat s'hem sou het vel afstropen,
        Wat dunkt u van dat Wijf,
        Als Ian zat op de bank voor het huis,
        Liep Griet noch boven met gedruis.
        Griet dat boos vel,
        Griet die quay hel,
        Vol van injurie,
        Goot als een furie
        Ian met den Pis-pot op syn vel,
      
      
        Ian zeide het en is gheen wonder
        Dat het regent op mijn lijf,
        Want regen volgt naar donder
        Den Pis-pot naar het gekijf,
        Als die quaey bui zal over zijn
        Zo hop ik weer de zonne-schijn,
        Naar het tempeest
        Van die quay Beest,
        Zal het schoon weder,
        En mijn Vrouw weder
        Minnelijk zijn, en zoet van geest.
      
    
  