
    
      
        Ik hoorde lestmael enen tier,
        Mij docht het en was niet verr' van hier,
        En zo ik het woord hadd' uit den mond,
        Zo was gebuurman daar terstond,
        Hij zeide dat Lijs riep moord en brand,
        En dat-men vecht met het mes in d'handt,
        Hij was bevreesd dat Man en Vrouw
        Den enen de ander herten souw.
      
      
        Wij liepen datelyck naer't huis,
        Van waar wij hoordẽ dit gedruis,
        Ik vrongh de messen uit hun hand
        Foei zeide ik Lemmen het is een schandt,
        Ik hoor dat gij u Vrou al slaat,
        Peyst eens hoe leelyc dat dat staat,
        Gij drinkt u zat gelijk een prij,
        En doet noch sulcken fieltery.
      
      
        Ik ging daar des morgens weer naar toe,
        Ik zeide zoei Lemmen, foei, wel hoe,
        Hoe leefdy zo in haat en nyt
        Met Lijs die gij zo hebt gevryt?
        Gij hiet haar eerst mijn Koningin,
        Nu sou het wel zijn gij Duivelin,
        Peyst op de liefde die gij droeght,
        Als g'eerst op Lijs u ogen sloegt.
      
      
        Al dat krakeel spruit uit den Tap
        En uit u grote dronkenschap,
        En des morgens als gij nuchter zijt
        En weet gij niet wat g'hebt gezeid,
        En némt om Gods-wil uwẽ keer
        Naar d'Herrebergẽ zo niet meer,
        En gij zult zijn den besten Man
        Die Vrouw oft Vrijster hebben kan.
      
      
        En Lemmen beterden hem zeer,
        Hy'n peysden op geen Herberg meer,
        Den Man die gaat nu naar de Kerk,
        En zit dan neerstig op syn werk
        Noch hij en rast naar Brandewijn
        Och neen den Man is nu zo fijn,
        Ost hij gesift waar door den trap,
        Hy'n peyst niet eens meer op den Tap.
      
      
        Eerst zat hij in den Brandewijn,
        En dronk hem zat ghelyck een Zwijn,
        Hij goot heel ftoopen Bier in het vel,
        En zeide mijn Buik-leer reckt zeer wel,
        En viel syn Vrou het minsten uit,
        Zo touden hij ze straks de huyt,
        Nooit dag dat hij haar niet en sloeg,
        Zo dat zij staegh blauw ogen droeg.
      
      
        Nu zit hij neerstigh op het Getou
        Het is een blydtschap voor de Vrouw,
        Haar dunkt dat s'is in het Paradijs
        Om dat zij met hem leeft in Pys:
        het Geld dat hij in den drank verdé
        Daar koopt hij nu wat huspot mé
        En nu hij d'Herreberg quitteert,
        Heeft Lemmen al dat hij begeert.
      
    
  