
    
      
        Peter hoorde dat Magriet
        Niet en was van zin te houwẽ
        En geenszins en wilde trouwen
        Enen Man die Peter hiet:
        Want zij vreesden de quay koppen
        Van de korzel Peter-mans,
        Peter, zeide zij, mocht mij kloppẽ,
        Peter heeft aan mij gheen kans.
      
      
        Peter vryden ons Magriet,
        En om geen blau scheen te krygẽ
        Ging hij zijnen naam verzwijgen,
        Peer zeide, dat hij Pauvvels hiet,
        En Magriet ging Pauwels trouwe,
        Pauvvels trouw de met Magriet,
        En zij gingen Bruiloft houwen
        Zij en vreesden gheen verdriet.
      
      
        Zo den Speelman was verhuyst
        Met de bassen ende Velen
        Moest Griet op den Krijter spelen,
        Pauwels gaf haar een goey vuist,
        Pauvvels die ging rusi' maken
        Om een slechte vodderij,
        Hij smeet haar twee dikke kaken,
        En noch een blau oog daer-by.
      
      
        Als Magriet van het Kneukel-sop
        Bloed uit haren neus ging sweetẽ
        Riep zij; gij moogt Pauvvels heetẽ,
        Maar g'hebt enen Peeters-kop,
        'k Vrees dat gij mij hebt bedrogen
        Pauvvels en is Pauvvels niet,
        Mij dunkt dat gij hebt gelogen
        Als gij Peter Pauvvels hiet.
      
    
  