
    
      
        ALs-men schreef zestien honderd
        Zeven-en-zestig jaar,
        Heeft Brussel heel verwonderd,
        Zien trouwen een Blind paar,
        Twee getuigen die daar kwamen,
        Den Pastoor vijf Liên te-samen,
        Hadden maar een oog te gaêr.
      
      
        Waar sloeg het blind Cupidotjen
        Ooit blinder slag als hier.
        Te recht is het Minne-gotjen
        Een blind verbonden dier,
        Ziet eens hoe den enen Blinden,
        Ziet den anderen te vinden
        Al en ziet hij niet een sier.
      
      
        Den Blinden slaat als Blinden
        Naar het Ei en het gaat noch wel,
        Want hij treft syn beminde,
        Hij slaat haar op haar vel,
        Ziet wat spel dat enen Blinden,
        Hier komt spelen voor de ziende,
        Blinde min spelt Blinde spel.
      
      
        Den Blinden die mis-acht was,
        Die hier nooit dag en zag,
        Bij wie het altydt nacht was,
        Ziet zijnen Bruiloft dag,
        Die staegh in den nacht moest treuren
        Mag op dezen dag boncoeuren
        Ende maken blij gheschagh.
      
      
        Blind-man wat speculati'
        Saeght g'in een Blinde Maagd,
        Wat saeghdy al voor grati',
        In die gij niet en saeght,
        Gij en saeght in haar geen fouten
        En u Trui wist wel te kouten,
        Is het dat niet u behaagt?
      
      
        Nu zien ik wel dat d'ooghen,
        Oft wel den zienden zin
        Ons niet alleen en togen
        De wegen in de min,
        Maar malkander met behoren,
        Aan te spreken en te horen,
        Brengt ook min en vrinschap in.
      
      
        Wanneer gij bij u Vrijster
        Op d'Orghel hebt ghespelt,
        Heeft zij ghelyck een Lijster
        Mottetjens naar gekweld,
        Als gij spelden op u Orgel
        Heeft u Nymphe op haar gorgel
        Echo soerjens naar ghebeeldt.
      
      
        Ghy-lié en zult malkand'ren
        Nooit tonen zure mien,
        Den enen zal den and'ren
        Nooit zuur oft stuur bezien,
        Dat fray kanskẽ dat zoet vruchtjẽ
        Dat ghelucksken dat genuchtjen
        Hebben alle blinde Liên.
      
      
        U Lief is fray in het donker
        Daar wordt zij fray geacht,
        Gij zijt ook een fray Jonker,
        Want het is bij u staegh nacht,
        Alle vlekken ende plekken
        Zal de blinde liefde dekken,
        Dat is blinde liefdes k racht.
      
      
        De plekken ende smetten
        Die ghy-liê niet en ziet,
        En zullen u niet letten
        Oft brengen in verdriet,
        Al-te-mael de leelyckheden
        Die-men in syn Bruytens leden
        Niet en ziet, en schaden niet.
      
      
        Alwaar het dat u Beminde
        Waar leelyck als een Aap,
        Nochtans s' is voor den Blinde
        Zo zoet gelijk een Schaep,
        Zo gij monsters krijgt van Kinders
        Siedy het niet tẽ baard geen hinders
        Wieghtse vrijelijk in slaap.
      
      
        Oft Blinde Mans en Wijven
        Oud worden ende tay,
        Nochtans de blinde blijven
        Altydt al even fray,
        Blinde-mans en blinde Vrouwen
        Konnen nooit gheen vlek aanschouwen
        In hun blinde weder-gay.
      
      
        En dat het best' is van allen
        De blinde Trouw is Trouw,
        s'En laat nooit d'ooghen vallen
        Op anders Man oft Vrouw,
        Blinde lieden bij malkander
        Slaan hun ogen op gheen ander,
        Blinde Trouw is zeer getrouw.
      
      
        Zal lustig blinde Vrinden,
        'k Geef u deês volle kruik,
        In enen, en een Blinden,
        Te lappen in den buik,
        Ghy-liê zult al sydy Blinde
        Zonder kers den mond wel vinde
        Drinkt op de manier van Layck.
      
      
        Al dronckt gij met u beiden
        Van dezen Wijn zo sterk,
        Dat m'u naar het bedt moest lijden,
        Met enen Knecht oft Klerk,
        het En zal daarom niet meer gellen
        Gij moet efter twee gezellen
        Dag'lycks hebben tot dit werk.
      
      
        Ik en wil nu niet vragen
        Van onzen blinde Kal,
        Wie het Kind zal zien te vagen,
        Als zij een hebben zal,
        Oft wie het vier zal zien te stoken
        Om het Kind syn Pap te koken,
        'k Moei mij daermed' niet met al.
      
      
        'k Heb maar diet Lied o Vrinden
        Gemaakt tot ons playsier,
        Om dat het Dries den Blinden
        Sou spelen op syn Lier,
        Tot vermaak van droeve geesten
        Op de Boeren-Bruyloft-feesten,
        Als de Huys-liên gaan te Bier.
      
    
  