
    
      
        Zucht enen Mens, oft creunt daar enen Wagen,
        Smeirt hem syn Keel, den anderen het Wiel,
        Den Wagen swyght, den Mens en zal niet klagen
        wannêer den Wijn verheugt syn droeve Ziel.
      
      
        Als den Drogist een teughsken heeft gedronken,
        Zal hem den Wijn straks openen het verstand,
        Hij die eerst plaght te monken en te pronken
        Die brengt als-dan wat kluchtjens voor de hand.
      
      
        Den zoeten Wijn baard vruchten van ghenuchten,
        Ghelyck den dauw brengt voordts het jeugdig Kruid,
        Den blyden Wijn doet vluchten droeve zuchten,
        Daar Wijn in komt daar gaat de droef heydt uit.
      
      
        Dat edel nat die tranen van de Druiven
        Die drogen ons de tranen van ons oog,
        het Zwaar bloed dat moet uit ons ghemoet verschuiven,
        Wannêer den Wijn ons klimt in het hoofd om-hoogh.
      
      
        Ghelyck den Wijn komt in het Ghelas te springen,
        Ontspringht mijn hert wannêer ik drink den Wijn,
        Ik zal van vreugd opspringen ende zingen,
        Den Wijn die doet den droeven vrolijk zijn.
      
      
        'k Gaan met dêes Fluit mijn Keeltjen eens af-spoelen,
        En als mijn hert schept in den Wijn vermaak,
        Zegt dan van mij dat ik spreeck van gevoelen,
        En ik zeg u dat ik eer spreeck van smaak.
      
    
  