
    
      
        MIJN ziele wilt den Heer met lofzang prijzen,
        Al wat in mij is moet hem eer' bewijzen,
        End zijnen heylghen naam lonen met vliet.
        Wilt hem prijzen end roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel loeft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt, vergeet die niet.
      
      
        Loeft hem die doer zijn goetheit hoogh' verheuen,
        Die zonden all' v gantschlich heeft vergheuen,
        End v geneest van v' gebreken groot.
        Prijst hem, die v heeft vrij gekocht v' leun,
        Van der dood, de welck' v zeer heeft doen beun,
        Die v nu omringt met genade bloot.
      
      
        Die uwen mond volmaakt met goed end vrueghden,
        End v jong maakt, end daartoe ook vol jueghden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die gedenkt te allen tijden,
        Genadelijk hen die hier onrecht lijden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi dat wij niet zouden dwalen,
        Zijn wegen verklaart end willen verhalen,
        Israel heeft hij getoond zijn doen al.
        Hij is een Heer barmhertig end zeer goedig,
        Hij vergeeft haest', end is tot toorn langmoedig,
        Volmaakt in goetheit, t'welck hij blyuen zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij ongestadig
        Hem vergrammen, zo straft hij ons genadig,
        Nochtans blijft hij niet verstoort langen tydt.
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriendtlick, end straft tot genen stonden,
        Ons na verdienst, maar scheldt ons alles quyt,
      
      
        Zo hoogh' als de hemel staat van der ęerden,
        Zo groot is zijn goetheit, hen die aenuęerden
        Die heilige vreze zijns Woords voortaan.
        Veel wijder dan't Ooste klaar is gestanden,
        Van den Westen: zo heeft zonden end schanden,
        Ons God van ons wt ghenaeden gedaan.
      
      
        Ghelyck een vader hem pleegt te erbarmen,
        Ouer zijn kind, zo wilt hem God ontfaermen
        Ouer hen, die hem vrezen in het ghemeyn.
        Wat de mens sij, dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof end stank onrein.
      
      
        Als gras end hooi is hier des mensen leun,
        Die heerlijk bloeyt sijnd' een wijle verheuen,
        Als een schone blomme staend' op dat veld.
        Maar als de wind een maal daar ouer dryuet,
        Zij vergat haast, zo dat niet langer blyuet
        Haar plaatse daar ze voormaals was gesteld.
      
      
        Maar Gods barmherticheit zal eewigh duren,
        Hen die hem vrezen: end tot elker vren,
        Ouer s'kindts kind blijft zijn gherechticheit,
        Dien die zijn bond houden zonder afwijken,
        Die zijnen wille steeds den desgelijken,
        Wt s'herten grond met aller vlieticheit.
      
      
        God heeft zijnen stoel vastelijk bereidet,
        In den hemel, end zijn rik wtghebreydet,
        Den welken alles onderworpen is.
        Dies loeft hem gij Engelen sterk in krachten,
        Gij die daar wtrechtt met vliet end met machten,
        Zijn beul met haast end met vrueghdt gewis.
      
      
        Loeft den Heer' alle gij hemelse scharen,
        End maakt hem groot gij zijn trouwe dienaren,
        Die zijnen wille tot aller tydt doet:
        Wilt al zijn doen ouer al heerlijk lonen.
        End gij mijn ziel wilt den Heer' van hier bouen,
        Altydt groot maken met hert' end gemoed.
      
    
  