
    
      
        WEL aan mijn ziel gij moet God prijzen zeer,
        Och hoe groot end hoe heerlijk is nu Heer,
        Vwe goetheit ouer al wtghebreydet,
        Gij sijt met heerlickheit end eer' bekleydet.
        Gij sijt met klaerheit gantselijk bedekt,
        Als waer' een kleed ouer v wtghestreckt:
        Tot een tente hebt gij des hemels throone,
        Dien gij wt spant als een kortyne schone.
      
      
        Gij welft uwe kaemers met water rein,
        Die wolken zijn uwe wagens niet klein:
        Die winden dryuende na v' behagen,
        Trekken met haar vlueghelen uwen wagen.
        Van den winden die licht zijn ende snel,
        Maakt gij uwe posten end boden wel:
        Vier end tempeest zijn die dienaars bekwame,
        Vwer gherechtickeit alle te saeme.
      
      
        Gij hebt d'ęerd' in haren pas vast in het rond,
        Onbeweeglijk end ordentelijk gegrond,
        Zo dat ze niet beweegd kan zijn ter zijden,
        Maar blijft steedes vast staande te allen tijden.
        Te voren was dat gants ęerdrijcke breet,
        Ouerghedeckt als met een zeer schoon kleed,
        Doer t'water, t'welck daar ouer is gedreun,
        Bouen die bergen die hoogh' zijn verheuen.
      
      
        Maar zo haast als gij die aenspraeckt zeer straf,
        Ze zijn gevloden end gelopen af,
        End voor de stem uwes donders zeer krachtig,
        Zijn ze tezamen geweken Heer almachtig:
        De bergen die zeer hoogh' verheuen zijn,
        End die diepe dalen schoon groen end fijn,
        Zijn tot den plaatsen haestlick voortgevaeren,
        Die hen van v voortyts bereidet waren.
      
      
        Gij hebt die palen des Męers gemaakt vast,
        Daer't niet ouer en komt noch ook en wasst,
        Op dat het niet meer bedekte t'ęerdtrycke,
        Deed gij Heer dat heerlijk werk desgelijke.
        Gij deed t'water in den dalen aldaar,
        End liet springen schone fonteinen klaar,
        Die zeer lieuelick langs den bergen vlieten,
        End met gherucht in den dalen voortschieten.
      
      
        Op dat alzo alle beesten op t'veldt,
        Drinken moghten sijnde met dorst gekweld.
        End dat in den beken end den riuieren,
        Hem verquickten alle die wilde dieren.
        Aan den beken end alszins daar ontrent,
        Wonen die voghelkens elk aan zijn eyndt,
        Die tussen den takken der bomen springen,
        End lieuelick met zoete stemmen zingen.
      
      
        Gij maakt die steenighe bergen eenpaar,
        Doer v' kracht van bouen vocht end vruchtbaar,
        Zo dat ęerdtryck vol vruchten is niet kleine,
        Die gij verleend den mensen in het gemeine.
        Gij doet t'graf wassen op bergh' end in het dal,
        Op dat dat vee daar van mag leun al,
        Gij laat dat saet voortkommen wt der ęerden,
        Daermet dat ook die mensen gevoed werden.
      
      
        Den wijn die t'herte des mensen maakt blij,
        End brood ook om hem te sterken geeft gij.
        Gij wilt hem daartoe met oly beschincken,
        Op dat zijn aanzicht schoon end klaar mag blinken.
        Die bomen wassen end zeer hoogh'opgaen,
        Met den Cederen die op Liban staan,
        Die v' goetheit die niemand kan volprysen,
        Zelf heeft gheplant zo die werken bewijzen.
      
      
        Daar maken die voghelkens haren nest,
        End ghenęeren hen een ieder om best:
        Op den hogen dennen tot elken jaren.
        Nestelen die wydtvlieghende hoyuaeren.
        Die bergen vol van allerlei gherucht',
        Zijn den geiten end hinden een toevlucht.
        In holen daar die Zonne niet kan schynen,
        Behelpen hem die hasen end konynen.
      
      
        Wat zal ik meer zeggen? Die Mane klaar,
        Maecktet gij om af te delen dat jaar,
        Der Zonnen loop hebt gij zo afgemeten,
        Dat ze haren onderganck steeds kan weten.
        Van der duysterheit hebt gij doer v' kracht,
        Zeer wijselijk O Heer gemaakt de nacht,
        In de welck' ieder dier na zijn beghęeren,
        Hem kan roeren end' ouer al ghenęeren.
      
      
        Alsdan kommen die jonge leeuwen voort,
        Wt den holen brieschende zeer verstoort,
        Na enen roof lopende wel ghemoedet,
        Dat aas geeft gij hen, die alle ding voedet.
        Zo haast als die Zonne daar naar opstaat,
        Een ieder van hen in zijn ruste gaat,
        Daar ze blyuen tot der nacht zonder zorgen,
        End rusten ghemackelick in het verborgen.
      
      
        Als dan gaat de mens wt zonder gheuaer,
        Om te volbringhen zijnen arbeidt zwaar,
        Om't akkerwerk daar met hij is beladen,
        Te doen van s'morghens vroeg tot t'sauents spade.
        O God hoe heerlijk end hoe wonderbaar,
        Zijn uwe wonderwerken verr' end naar?
        Hoe wijselijk doet gij doch alle zaken?
        Alle creaturen v' goetheit smaken.
      
      
        Wie kan wtspreken tot eniger tydt,
        Die dieren die hen roeren in het Męer wydt?
        Die grote vissen met den kleinen plegen,
        Daar in te zwemmen end hen te bewegen.
        Daar varen die schepen niet zonder noot,
        Die walvissen die schricklick zijn end groot,
        Die gij Here hebt gemaakt om velen,
        Ziet men alszins in den wateren spelen.
      
      
        Alle dieren kommen Heer tot v vrij,
        Ze zien op v, end verwachten dat gij
        Hen haar spijze geeft in bekwame tijden,
        Als ze noot hebben ende honger lijden.
        Zo haast als gij dan hen haar voeder geeft,
        Ze nemen dat, zo dat elk daar van leeft,
        Als gij v' hand opent end hen begnaedight,
        Dan werden ze met goederen verzadigd.
      
      
        Maar als gij van haar v'aensicht afwendt,
        Zo verschrikken ze zeer in groot elendt,
        Gij neemt Heer den asem ende zij steruen,
        End werden stof, daar in zij ook verderuen.
        Is het dat noch eens uwen asem wtgaet,
        Gij doet ze weder leun met der daad,
        Zo ze te voor waren in zulker węerden,
        End vernieuwt die gestaltenis der ęerden.
      
      
        Dat nu voortaan des Heren heerlickheit,
        Vast blyue staan tot in der eewicheit:
        De Heer' wille doch met ghenaed' aanmerken,
        End aanschouwen alle zijn schone werken.
        De Heer' (seggh' ik) die als hij d'ęerd' aanziet,
        Haar doet verschrikken dat ze van hem vlied,
        Die de bergen doet t'woort van hem gesproken,
        Haast doet beun, zweten ende zeer roken.
      
      
        Ik wil den Here gants mijn leun lang,
        Zonder stilswyghen prijzen met lofzang,
        Mijn God wil ik, zo langh' als ik zal leun,
        Psalmen gezang end vereeringhe genen.
        Ik bidde hem dat mijn ghebedt end woord,
        Hem behagen mag end wezen verhoord,
        T'welck zo het geschied, ik wil mij verblijden
        In den Heer' mijnen god aan allen zijden.
      
    
  