
    
      
        EEN ieder moet tot dezen tijden,
        Die hooghheit des Heren belijden,
        End prijzen zijnen name goed.
        Elk verkondige met der spoed,
        Allen volkeren nu voortaan,
        Die werken die hij heeft gedaan.
      
      
        Wilt hem lonen end van hem zingen,
        End zijn wonderwerken voortbringhen:
        Roemt zeer zijnen heiligen naam,
        Gij die hem zoekt van herten t'saem.
        Wilt ook wezen tot dezer tydt,
        In hem verhueght end zeer verblydt.
      
      
        Zoekt den Heer' end zijn wonderwerken,
        Zoekt zijn aanschijn, der op wilt merken:
        Vergeet zijn grote daden niet,
        Vertelt zijn wonderen met vliet,
        Roemt zijn oordelen end zijn Woord,
        Die de Heer zelf gebracht heeft voort.
      
      
        Gij dat saet Abrahams al voren,
        T'welcke hem Gode heeft wtverkoren:
        End desgelijks gij Iacobs saet,
        T'welck God zeer lief heeft met der daad,
        God is ons God, end blyuen zal,
        Hij herschet met kracht oueral.
      
      
        Want God gedenkt altijd genadig,
        Aan zijn verbond, t'welck blijft gestadig,
        End' aan dat Woord dat hij heeft klaar,
        Toegezeid, end wilt houden waar,
        In het duysenste gheslacht' dat leeft
        Zo hij Abraham beloeft heeft.
      
      
        Die eed en zal niet zijn verloren,
        Die hij Isaac heeft gezworen,
        End ook Iacob, maar hij zal fijn
        Eewighlick vast' end zeker zijn:
        In Israel zal dit verbond,
        Vast blyuen staan tot aller stond.
      
      
        Ik zal mijn volk sprak God verheuen,
        T'schoone land Chanaan ingheuen.
        Dat zal gewis end voor een slot,
        Vwes erfdeels wezen dat lot.
        Als waren zij weinig end klein,
        End vremdelinghen in het ghemeyn.
      
      
        Van teen rijke tot t'ander krachtig,
        Trokken ze, end tot volken machtig,
        Maar God wilde toelaten niet,
        Dat men hen aendede verdriet:
        Iae zelf die Koningen hij niet,
        Om haren will' ongestraft liet.
      
      
        Mijn gezalfden (sprak hij) niet schaedet,
        Mijn Profeten doch niet versmaedet.
        Hij liet honger kommen in het land,
        Dat men schier daar gheen brood en vandt:
        Maar hij zand voor hen een man groot,
        Die zijn volk hielp wt hongers noot.
      
      
        Dat was Ioseph, die daar behendig,
        Verkocht was tot een knecht elendigh,
        Die in stokken vast lag end stijf,
        Met veel ijzers rontsom aan t'lyf:
        Tot die tydt kwam, was hij gekweld,
        Die God daartoe hadde gesteld.
      
      
        Doe hem genoeg hadde, ja seere,
        Doerloutert end beproefd de Here,
        Doe zand de Koning tot hem zaan,
        End liet Ioseph los end vrij gaan:
        Hij was een groot Heer', doch liet hij
        Ioseph halen end maken vrij.
      
      
        Hij maakte hem zijner dienaren,
        Een meester, hoe hoogh' dat zij waren,
        Hij maakte hem regieret vroed,
        Van al zijn rijkdom end zijn goed,
        Om te genen een recht verstand
        Den wijzen in AEgyptenlandt.
      
      
        Doe reysd' in AEgypten land spoedig,
        Met zijn kinderen Iacob goedig:
        Als een vremdelingh hij daar kwam,
        In het land van den vervloeckten Cham.
        Daar zijn vianden zeer vol pracht,
        Gesteld wierden onder zijn macht.
      
      
        God die daar is die hoogst geerde,
        Der vianden herten verkeerde:
        Zo dat ze gram wierden end fel,
        Ouer Gods lieue knechten snel,
        Ze versierden veel listen kwaad,
        Om die te verdrukken met smaad.
      
      
        Mosen end Aaron geprezen,
        Zand God, die hij hadd' wtghelesen,
        Tot zijn knechten: die t'saem ghelyck,
        Al zijn wonderwerken zeer ryck',
        Zouden doen end laten gezien,
        Dat yderman die konde zien.
      
      
        Hij liet hen duysterheit toekommen,
        End maeckte't gants donker rontsommen,
        Deze twee waren ook voort aan,
        Der stemmen Gods gants onderdaan,
        Haar water wiert bloed ouer al,
        Dies starf veel vischs in groot getal.
      
      
        Hij maakte der vorsen zeer vele,
        Dat die stank kwam tot in die kele,
        Iae tot in s' Konings kamer rein.
        God sprak end daar wierden ghemeyn,
        Luizen ende wormen zeer wreed,
        Ouer t'gantsche land wydt end breed.
      
      
        Hij gaf hagel in stad van regen,
        Met vuervlammen was t'landt ghesleghen,
        Den vyghboom end en wijngaard teer,
        Sloeg God end ook veel bomen meer.
        Hij sprak, end haast kwamen daar bloot,
        Keurs end veel springhhaenen groot.
      
      
        Zo wiert dat gras alle vereten,
        Die vrucht des velds wiert ook verbeten,
        D'eerste geboren zijn vergaan,
        Die sterkste waren ook verdaan.
        God voerd' wt zijn volk menighfoudt,
        Geladen met siluer end goud.
      
      
        Daar was onder den hoop gemeine,
        Gants gheen kranckheit noch groot noch kleine.
        AEgypten was tot dezer tydt,
        Doer des volks wttrecken verblydt,
        Want zij alle minst ende meest,
        Voor dit volk zeer waren bevreesd.
      
      
        Met een wolke God zijn volk deckte,
        Om s'nachts te lichten hij verwekte,
        Een vuur t'welck brande met geweld,
        End verlichte dat gantse veld.
        Zij baden God die hen haast gaf,
        Veel kwakkelen van bouen af.
      
      
        Met hemelschbroot spysd' hij zij allen,
        End met dorst sijnd' ouervallen,
        Gaf hij wt den steen water zoet,
        In de woestijn' met ouervloet,
        Want hij heeft bij hem ouerleydt
        Wat Abraham was toegheseydt.
      
      
        Hij voerde zijn volk wt met vrueghden,
        Zijn kindren op den weg verhueghden,
        End zongen zijn daden zeer schoon,
        Tot dat God hen tot enen loon,
        Der heidenen erfgoed gaf in,
        Ende met een al haar gewin.
      
      
        Op dats' als zijn trouwe dienaren,
        Zijn geboden zouden bewaren,
        End bereid zouden zijn eenpaar,
        Om te houden Gods Wet zeer klaar.
        Dies moet zijn lof wezen verbreydt
        Met lofssangh in der eewicheit.
      
    
  