
    
      
        DANKT God want hij is vriendelijk,
        End zijn goetheit duert eewighlick.
        Waar is hij die doch kan wtspreken,
        Des Heren wonderwerken al,
        End zijn schoon daden klaar ghebleken,
        Ghenoeghsaem konnen prijzen zal?
      
      
        Wel dien die houdt v' gebod goed,
        End in allen dingen recht doet.
        Gedenkt mijns Heer' na v' genade,
        End na vwe vriendelickheit,
        Laat mij toekommen vroeg end spade,
        Vwen bijstand end goedicheit.
      
      
        Dat wij zien end horen ghemeyn,
        T'heyl uwer wtverkoren rein,
        End ons daar in mogen verblijden,
        Dat het uwen volke wel gaat.
        Dat ik mag roemen te allen tijden,
        Met v' erfdeel in dezen staat.
      
      
        Wij endt onze vaders met een,
        Hebben v vergramt groot end kleen,
        Gants verkeert zijn Heer onze wegen:
        Wij zijn trauwloos aan v gaar zeer,
        Ons vaders in AEgypten plegen,
        V' werken te vergeten Heer.
      
      
        Zij en hebben niet recht bedacht,
        Vwer goetheit zeer grote kracht,
        Maar and die Zee zijn zij al t'saeme,
        Den Here geweest zeer rebel:
        Doch hij hielp ze (doer zijnen name,
        End doer zijn macht) end niemand el.
      
      
        Hij heeft gestraft die Zee zeer wydt,
        Zij wierdt droogh' end des waters quyt:
        Hij voerde ze doer dat Męer krachtig,
        Als doer een woestijne zeer breed,
        End hielp ze doer zijn hand almachtig,
        Van all' haar vianden zeer wreed.
      
      
        Hij heeft ze los end vrij gesteld,
        Van harer vianden geweld.
        In het Męer zijn die alle verzopen,
        Die zijn volk haten, t'welck heeft fijn,
        God vertrauwt, end met groten hopen,
        Geloofd end gheroemt den God zijn.
      
      
        Maar ze hebben vergeten zaan,
        Die werken die God hadd' gedaan:
        Zijnen raad zij niet en verwachten,
        Maar wierden in de woestyn' daar,
        Belust, end hebben met verachten,
        God gheterght end gelasterd zwaar.
      
      
        Hij gaf hen harer herten lust,
        Dat haar beghęerte wierdt gheblust:
        Maar hebben haast die walghde kregen.
        Ze hebben Mosi wederstaan,
        End ook Aaron aller wegen,
        Die de heylghe kleyders hadd' aan.
      
      
        Onder Dathan ging t'ęerdryck op,
        End viel Abiram op den kop:
        T'vyer wierdt haest' onder hen ontsteken,
        T'welck die boze heeft verbrand gaar.
        End tot Oreb gants afgeweken,
        Maakten end dienden het kalf daar naar.
      
      
        Zo waren ze verdwaald gants zeer,
        End hebben God, welk was haar eer',
        Bij een weydende kalf gheleken.
        End die werken vergeten snel,
        Die God hadd' met kracht onbezweken,
        In Aegypten gedaan zeer wel.
      
      
        Zijn daden vergaten zij haast,
        Die doch t'landt Cham maakten verbaasd:
        End ook alle zijn wonderwerken,
        Die bij t'roode Męer zijn geschied:
        Daarom liet God zijn gramschap merken,
        End wilde t'volck bringhen tot niet.
      
      
        Maar Moses Gods verkoren knecht,
        Heeft hem tussen beiden ghelecht,
        End Gods toornicheit afghewendet:
        Zo dat hij zijn straffe naeliet,
        Dat zijn volk niet gants wierdt gheschendet,
        Met zo veel plagen end verdriet.
      
      
        Ze verachtden t'beloefde land,
        Vol goederen aan elken kant.
        Zijnen woorden zij niet vertrauwden,
        Maar murmureerden voor end naar,
        In den hutten die zij hen bouwden,
        End verachtden Gods stemme klaar.
      
      
        Daarom hief de Heer' op zijn hand,
        Tegen hen, end heeft ze met schandt,
        Met hopen te neder geslagen.
        Onder den volkeren aldaar,
        Zijn zij met haar saet doer veel plagen,
        Verstroyt in Gods toorne zeer zwaar.
      
      
        Baal Peor hinghen ze aan,
        End hebben te eten bestaan,
        Der doden afgoden offranden:
        Ze maakten God met haar doen gram,
        Dies nam ze de Heer' wt den landen,
        In den toorn die ouer hen kwam.
      
      
        Doe kwam Pinehas met der daad,
        End straft' een zulk schandelijk kwaad,
        Daermet wierden gestild die plagen.
        T'welcke werk van God was geacht,
        Voor een werk na zijn wel behagen,
        In der gherechticheit volbracht.
      
      
        Zij vergramden ook God altydt,
        Aan het twistwater me haren strijdt:
        Mosen ze ook jammerlijk plaeghden,
        Bedroefden hem zo zeer zijn hert',
        Dat hij wat sprak dat God mishaeghde,
        Doer ongheduldicheit end smert'.
      
      
        De heidenen zo God beval,
        Braghten ze niet om oueral.
        Maar spaerden die t'werck was verboden:
        End leerden doen haar boosheit groot,
        Ze dienden haar vervloeckt' afgoden,
        Die hen waren enen aanstoot.
      
      
        Den veldtduyuelen zeer onrein,
        Hebben zij geofferd ghemeyn,
        Haar zonen end dochteren tezamen:
        Ze vergoten t'onschuldigh bloed,
        Harer kinderen, in den namen
        Der afgoden in ouervloet.
      
      
        Ze hebben t'landt met bloed bedekt,
        Der onschuldigen, end bevlekt,
        Met haar onreynheit niet om lijden.
        Ze hebben schendtlick gheboeleert,
        End dagelijks aan allen zijden,
        Met den afgoden gehoereerd.
      
      
        God wierdt ouer t'volck zeer beroerd,
        Dat hij zo wydt hadde gheuoert,
        End kreeg een walghingh' zijner eruen.
        Dies gaf hij zijn volk in der nacht,
        Der heidenen, die haar verderuen
        End verdruckingh' zochten met kracht.
      
      
        Haar haters hebbens' onder voet
        Gehaat, end gebracht tot ootmoed:
        God maakte ze vrij onbeladen.
        Maar ze dreun moetwillicheit,
        Niet ter węerelt konde hen schaden,
        Dan alleyn haar eigen boosheit.
      
      
        Doch aensagh de Heer in den noot,
        Zijn volk, end wt genade bloot,
        Hoorde hij haar bidden end klagen:
        Aan zijn verbond heeft hij gedacht,
        End zijns toorns heeft hij leed gedragen,
        Na zijn goetheit zeer hoogh' geacht.
      
      
        Bij hen daar zijn volk was gheuaen,
        Vonden ze gunst van stonden aan.
        Wilt ons Heer goedighlick bevrijden,
        End verlossen doer uwen naam,
        Van den heidenen te allen zijden,
        Zo zullen wij v prijzen t'saem.
      
      
        Gheloeft sij God van Israel,
        In eewicheit end niemand el:
        Hij sij altijd heerlijk geprezen.
        Dies moet het volk spreken verhueght,
        Het moet alzo eewighlick wezen,
        God sij alszins gheloeft met vrueghdt.
      
    
  