
    
      
        WILT God lof end eer genen,
        Groot is zijn vriendtlickheit,
        End zijn goetheit verheuen,
        Blijft in der eewighheit.
        Zij die vrij zijn gekocht,
        Zullen zijn naam verklaren,
        End die God heeft ghebrocht,
        Wt angst end groot bezwaren.
      
      
        Hij bringht dat volk te samen,
        Wt Oost' end t'Weste breed,
        End wt t'Noord'onbequaeme,
        End ook wt t'Zuyde heet.
        Zo zij dolen met een,
        In onghebaende wegen,
        Ende doch vinden gheen
        Plaatse hen welgelegen.
      
      
        Zo zij doer s'honghers krachten,
        End met dorst zijn gekweld,
        End dat schier ook versmachten,
        Ziel end lijf op dat veld:
        Zo zij dan God zeer goed,
        Bidden in haar elenden,
        Hij zal hem met der spoed,
        Haast tot haren troost wenden.
      
      
        Hij bringht ze dan zeer goedig,
        Op enen rechten pad,
        Tot dat ze kommen spoedig,
        In een bewoende stad.
        Alsdan zingen zij rein,
        Gods goetheit die ze prijzen,
        Van zijn wondren niet klein,
        T'volck zij fijn onderwijzen.
      
      
        De Heer' verkwikt dat herte,
        Dat van dorste vergat,
        Dat ook lijdt s'honghers smerte,
        Van hem zijn spys' ontfaet.
        Zij die gevangen zijn,
        In moordtkuylen verstoten,
        Vol van angst vrees' end pijn,
        In ketenen gesloten.
      
      
        Om dat ze niet betrachtet
        Hadden des Heren Woord,
        Maar hadden stout verachtet,
        Gods gebod voort end voort.
        Doch als ze zijn in noot,
        End ootmoedelijk klagen,
        End in lijden zeer groot
        Benauwt zijn end verslagen:
      
      
        Zo zij bidden den Here,
        In al haar lijden zwaar:
        Haar kruis om zijns naams ere,
        Węert hij hen haest' daar naar.
        Wt den moordtkuylen fel,
        Wt angst end ook wt schanden,
        Verlost hij die zeer snel,
        End wt ijzeren banden.
      
      
        Gods goetheit die ze prijzen,
        Alsdan zingen ze rein,
        T'volck zij fijn onderwijzen,
        Van zijn wondren niet klein.
        Om dat hij breekt met een,
        Al die metalen duren,
        End grendels slaat ontween,
        Doer zijn kracht tot dier vren.
      
      
        Die met kruis zijn beladen,
        Om harer zonden stank,
        End zijn om haar misdaden,
        Wtdrooghende zeer krank:
        Als zij in zulk geval,
        Niet eten tot dien stonden,
        Maar werpen't wt met al,
        End zijn half dood beuonden:
      
      
        Zo zij bidden den Here,
        In al haar lijden zwaar,
        Haar kruis om zijns naams ere,
        Węert hij hen haast daar naar.
        Als hij spreekt een woord goed,
        Ghesondtheit zij verweruen,
        Daar doer zijn zij behoed,
        Van der dood end t'verderuen.
      
      
        Gods goetheit die zij prijzen,
        Alsdan zingen zij rein,
        T'volck zij fijn onderwijzen,
        Van zijn wondren niet klein.
        Zij doen God t'sijner tydt,
        Dankofferen bekwame,
        End melden zeer verblydt,
        Met vrueghdt zijn doen al t'saeme.
      
      
        Die in Galeyen blyuen,
        Ter Zee hier ende daar,
        Ende te water dryuen,
        Haren handel eenpaar.
        Die zien altydt zeer wel,
        Gods wonderlijke werken,
        In het Męer vol baren fel,
        Konnen ze die bemerken.
      
      
        Als God beueelt den winden,
        Ze blazen met geweld,
        Zo dat men haast kan vinden,
        T'Męer met baren ontstelt.
        Zij varen hoog zeer haast,
        Dan vallen ze te gronde,
        Dat het volk werd verbaasd,
        End half dood schier beuonden.
      
      
        Zij suizelen end vallen,
        Als dronckaerts in het gemeen,
        End verliezen met allen,
        Sin end verstand met een.
        Zo ze dan God zeer goed,
        Bidden in haar elenden,
        Hij zal hem met der spoed,
        Haast tot haren troost wenden.
      
      
        Hij maakt die winden stille,
        Die baren, zo men ziet,
        Moeten na zijnen wille,
        Still' zijn end roeren niet.
        Die tempeesten stilt hij,
        Dies zij met blydtschap slauen,
        End bringht ze daar na vrij,
        In een gewisse hauen.
      
      
        Gods goetheit die ze prijzen,
        Alsdan zingen zij rein,
        T'volck zij fijn onderwijzen,
        Van syn wondren niet klein.
        Bij t'volck zonder verdrag,
        Gods name zij vereren,
        End doen daar van gewag,
        Bij eersaemen Raadsheren.
      
      
        Hem die de waterstromen
        Maakt een droge woestyn',
        End die beken alommen,
        Gants wtghedrooght doet zijn.
        Die dat ęerdtryck vruchtbaar
        Plaeght met onvruchbaerheden,
        Om der mensen die daar
        In dryuen haar boosheden.
      
      
        Die den dorren ęerdtrycke,
        Geeft waters ouervloet,
        Op heiden desgelijken,
        Die beken lopen doet:
        End daar bij een versaemt,
        Volk met honger beladen,
        Die steden zeer vernaemt,
        Daar bauwen zonder schaden.
      
      
        Die daar na t'veldt bezaaien,
        Planten ook wijngaard zoet,
        Daar van zij daar na maaien,
        Iaerlicks die vruchten goed.
        Daar werden zij verzaad,
        Zij nemen toe end bloeien,
        Men ziet in sulcken staat,
        Haar vee wassen end groeien.
      
      
        Dan werden zij ghemindert,
        End zeer klein in het getal,
        Doer teghenheit ghehindert,
        End doer noot ouer al.
        Rik, edel zeer vernaemt,
        Werden verstroyt te male,
        In onweghen, beschaemt,
        Achter lande zij dwalen.
      
      
        Doch helpt God end bevrydet,
        D'aermen wt tegenspoed,
        Zijn saet ghebenedydet,
        God, ghelyck schaepkens goed.
        Die vrome die dit zien,
        Verhueghen onuerdroten,
        Maar die godloze vlien,
        Met den mond toegesloten.
      
    
  