
    
      
        O HEER mijn roem end eer' geprezen,
        Wilt doch voort aan niet stille wezen.
        Die boos' openen hare monden,
        Tegen mij, end tezamen verkonden,
        Valschheit end veel lueghenen kwaad,
        Met tongen ęrg end obstinaat.
      
      
        Zonder oorsaeck' zij steeds kwaad spreken,
        Met haat fel zij hen aan mij wreken.
        Voor liefde die ik te allen tijden,
        Hen doe, zeer hart zij mij bestrijden.
        Maar in mijn teghenheit niet klein,
        Is het ghebedt mijn toevlucht alleyn.
      
      
        Voor t'goede, kwaad zij mij bewijzen,
        End voor liefde haar met afgrijzen:
        Dies wilts' O Heer met angst end beun,
        Den godlozen wreed ouergheuen,
        Dat hem sta aan die rechte hand,
        Tot zijn verderf zijne viandt.
      
      
        Als hij voor dat recht zal verschijnen,
        Laat hem veroordeeld zijn met pijnen,
        Laat zijn gebeden hem verkeren,
        Tot sond' end tot zijner oneeren.
        Laat zijn dagen haestlick vergaan,
        End andere zijn ambt ontfaen.
      
      
        Laat ook zijn kindren wezen werden,
        End zijn wijf een weduw' op ęerden.
        Laat ze dwalen end beide tezamen,
        Brood bedelen, wilt ze beschamen,
        Verderft ze gaar, maakt ze beroyt,
        Laets' wtlandisch zijn end verstroyt.
      
      
        Laat die woeckeraers gants wtsuypen,
        Zijn goed: End dat hem onderkruipen
        Die vremde, ja roouen gestadig.
        Dat hem niemand en sij genadig,
        Noch ook hem ontferm' in het ghemeyn
        Ouer syn armen wezen klein.
      
      
        Dat syn naekommers haast versmachten,
        End vergaan in het tweede geslachte.
        Syn huis zij te gronde ghesmeten,
        Dat nemmermeer werde vergeten,
        Zijner vaderen zonden zwaar,
        Die zij gedaan hebben eenpaar.
      
      
        Wilt Heer ook zijner moeder zonden,
        Gedachtig zijn tot allen stonden,
        Laat die boosheit die zij bedryuen,
        T'eewigher tydt Heer voor v blyuen.
        Laat haar gedachtenisse zaan,
        Van der ęerden gantslijk vergaan.
      
      
        Om dat hij nooit en hadd' ontfaermen,
        Ouer den bedruckten end armen,
        Maar vervolgde hen die daar zaten,
        Met elendt benauwt bouen maten:
        Die beswaerde met angst end noot,
        Vervolgde hij wreed tot der dood.
      
      
        Hij heeft den vloek gewenst alommen,
        Laat dien nu Heer ouer hem kommen.
        Hij beghęerde nooit genen zegen,
        Dies geeft hem dien in genen wegen,
        Laat hem met ongeluk end leed,
        Als met enen rok zijn gekleed.
      
      
        Ghelyck men t'water pleegt te drinken,
        Wilt hem alzo den vloek inschincken,
        Zo d'oly die benen doerdringhet,
        Laat hem ook zo wezen omringhet,
        End' als met een rieme zeer snel,
        Omghegort zijn met vloeken fel.
      
      
        Dit sij den loon in allen landen,
        Mijner moedwilliger vianden.
        Laat zulks die quaed' tongen beeruen,
        Die met list zoeken mijn verderuen.
        Maar gij O Heer' in dezen noot,
        Helpt mij om uws naams wille groot.
      
      
        Heer mijn troost staat op v' genade,
        Verlost mij nu staat mij in stade:
        Want ik ben elendigh vol plagen,
        Mijn hert' in mij is gants verslagen,
        Ik vaere weg in dezen staat,
        Ghelyck een schaduwe vergat.
      
      
        Dikwijl ben ik verjaagd met tranen,
        Zo men in het veld jaagt die springhhaenen.
        Mijn knieën zijn zwak end zonder krachten,
        Van vasten dagen lang end nachten,
        Mijn vlees is mager, want gaar net,
        Is verteerd al mijns lichaams vett',
      
      
        Noch moet ik Heer' aan alle zijden,
        Duizend spotrednen van hen lijden,
        Als zij mij zien die boze kudden,
        T'hooft ouer mij tezamen schudden.
        Maar gij mijn Koning end mijn Heer',
        Helpt mij genadelijk nu meer.
      
      
        Op dat ze Heer mogen bemerken,
        Dat dit zijn uwer handen werken,
        End dat zij zulks mogen belijden,
        Dat gij mij wilt end kond bevrijden.
        Ze zullen mij vloeken vol spydt,
        Maar gij zult zegenen altydt.
      
      
        Is het dat ze hen tegen mij stellen,
        Gij zult ze met smaad neder vellen:
        End zult mij met blydtschap verhogen,
        Daar ze zullen zijn aenghetoghen
        Met smaad: want haar kleed wezen zal,
        Schandt ende groot' oneer' oueral.
      
      
        Ik wil God met mijn gezang prijzen,
        In den Ghemeynten zal oprijzen
        Zijn roem, want hij heeft byghestanden,
        Den armen, dien hij laat wt handen
        Der bozen, zo dat ledig komt
        Hij die t'onrechte was verdomt.
      
    
  