
    
      
        Komt hier, minnaers van d'achter deur,
        kinders van kalis bende,
        meest armoede in het ende,
        leeft zonder getreur:
        tschyp is aan gekomen,
        dat na kalis gaat,
        het volk wordt aangenomen,
        loopt eer het wordt laat,
        dat is den besten raad.
      
      
        Men nempt van alle volk daar aan,
        Meulenaers en pachters,
        poenen en schaepwachters,
        die naar het schip wilt gaan.
        komt gij, twynders, met hopen,
        loopt eer het wordt te laat,
        facteurs die op het kopen
        voren zulk een staat,
        Ras naar het schyp toe gaat.
      
      
        Van wevers in een groot getal,
        sietmen naar kalis varen,
        veel die rijke waren,
        komen tot den val.
        Wien zal die weerder noemen,
        die syn op de baan
        om naar het schyp te komen,
        daar het wijn is de kraan,
        is lange weg gegaan.
      
      
        Een schoenmaker leeft in het verdriet
        daar hij het leer placht te halen
        zonder te betalen,
        tis: 'k'en borge u niet!'
        Cleermakers sietmen lopen
        met het mulsken rond
        qualyck om brood te kopen
        syn schraal ende ghesondt,
        hun borchs en wekt gheen pont!
      
      
        Veel lans lien door verlies van goed,
        sietmen in deze dagen
        al naar kalis vragen,
        elk op het schypken moet,
        van bakkers ende brauwers,
        schyppers in het gemeyn,
        ook saghers en leertauwers,
        tschyp wordt veel te cleen
        och waeder toch noch een!
      
      
        De schylder commen hier ook aan,
        als geld al is verdronken
        moeten daar staan pronken
        en na kalis gaan.
        Timmerlien en metsers,
        bleckers en baerbiers,
        den smet en veel saeykletsers,
        syn cael en beystier
        met menig wynckelier.
      
      
        De vis vercoopers en tapsiers
        met al de groensel wyuen,
        die zo geren kijuen,
        cramers, meseniers,
        cuypers, wijn vercoopers,
        het loopt weet niet hoe
        de voerlien, mensen stroper,
        syn het werken moe:
        het reist al na kalis toe.
      
      
        Men ziet ook naar dit schypken gaan
        veel cleerken en ontfaenghers,
        meest alle de zangers
        die opt stoelken staan,
        want zij zeer geren drinken
        uit een volle kan
        en doen de kele klinken
        voor zo menig man,
        die gaan te kalis aan.
      
      
        Gij besem-makers, wie gij zijt,
        en al de schepe bauwers,
        druckers en leer tauwers,
        het is meer dan tyt!
        Wilt hier te zam vergaren,
        het schyp steekt vanden kant,
        want wij zullen gaan varen,
        lustig en playsant,
        naar het leegh lekker land.
      
      
        Schoen lappers, meulders, het wordt te laat,
        en alle bystier boeven,
        wylt u niet bedroeven,
        komt hert tschyp af gaat.
        Ik moet des reden zeggen,
        enen banckeroetier,
        die ik in het lied sou leggen,
        wordt daar offecier
        en meester van het kwartier.
      
      
        Hoe meerder filt hoe meerder eer
        Als gij daar komt te lande
        ten is u gheen schande,
        daarom haast u zeer,
        hebt gij verdiend te steruen,
        schandig door beuls hand,
        voor loon zult gij daar eruen
        en worden bestand
        als coninck van het land.
      
      
        God lof, minnaers van kalis hoop,
        die elk zoekt te bedriegen
        met zweren en met liegen,
        als gij maakt den coop,
        wilt gij clelsen en borgen
        elk moet syn voldaan,
        of anders is het te zorgen
        van op het schyp te gaan,
        adieu, naar kalis aan.
      
    
  