
    
      
        DE Heer' heeft gesproken tot mijnen Here,
        Zet v nu fijn tot mijner rechter hand,
        Tot dat ik v' vianden met oneere,
        Tot enen voetbank maeck' in het gantse land.
      
      
        God zal dat scepter van v' Koninghrycke,
        Wt Zion strekken ouer d'ęerde breed.
        End hij zal tot v spreken des gelijke:
        Herschet ouer al v' vianden wreed.
      
      
        Vrijwillig zal het volk geschenk doen met vreden,
        Op den dag van uwe krooninghe fijn.
        Ghelyck die daw rijkelijk valt beneden,
        Zullen v veel kindren geboren zijn.
      
      
        God heeft met ernst gezeid, ende gezworen,
        Met enen eed die vastlick zal bestaan:
        Gij sijt een eewigh priester wtuerkoren,
        Na Melchisedechs ordening voortaan.
      
      
        Tot uwer rechterhand zal God verderuen,
        Al uwe vianden met groter kracht,
        Die boze Koningen zal hij doen steruen,
        Ter tydt zijner gramschap met voller macht.
      
      
        Hij zal hem ook aan die heidenen wreken,
        End t'landt vol maken met lichamen dood,
        End endtlick dat hoofd gants in stukken breken,
        T'welck nu herschet ouer veel landen groot.
      
      
        Iae hij zal ook op den weg wt die beken,
        Haast drinken van t'loopende water klaar,
        End zal daernaer zijn hoofd heerlijk opsteken,
        End hebben die ouerwinningh' eenpaar.
      
    
  