
    
      
        DEN lof end prijs gants ouer al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Mijns Heren end Gods van hier bouen.
        In zijn gemeente zeer bekwaam,
        Daar die vrome kommen te zam,
        Zal ik den Heer danken end lonen.
      
      
        Gods werken zijn groot ende goed,
        Wie die waerneemt met herten vroed,
        Die heeft daar in een groot behagen.
        Wat hij maakt is heerlijk end zoet,
        Dies zijn gherechtheit zal end moet,
        Vast blyuen ten eewighen dagen.
      
      
        God heeft doer zijn daden niet slecht,
        Een gedachtenis opgerecht,
        Zijner goedicheit zeer genadig.
        Hij spyst die hem vrezen eerbaar,
        End zijn verbond dat blijft hier naar,
        Eewighlick vast ende gestadig.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier,
        Zijn daden, end geeft goedertier
        Tot erfgoed der heidenen landen.
        Die waerheit end gherechticheit,
        Welke blyuen in eewicheit,
        Zijn t'saem die werken zijner handen.
      
      
        Syn geboden louter end klaar,
        Syn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end beklyuen,
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End een bond te weghe gebracht,
        T'welck bestendig end vast zal blyuen.
      
      
        Heilig end heerlijk is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bekwaam,
        T'beghin der rechter wysheit wezen.
        Hij is wel kloek ende wel vroed.
        Die God vreest, end zijnen will' doet,
        Die werd in eewicheit geprezen.
      
    
  