
    
      
        WEL hem die altydt is begheuen,
        Tot Gods vrees' in alle zijn leun.
        Die lust tot zijn Woord heeft verkregen,
        Syn saet zal zeer geweldig wezen,
        Doer Gods genade hoogh' geprezen,
        Verkrijgen die vrome den zegen.
      
      
        Rijkdom ende volheit aller dingen,
        Zal God dezes mans huis toebringhen,
        Syn gherechticheit zal beklyuen.
        Den vromen zal een licht verschijnen,
        T'welck die duysterheit zal verdwijnen,
        Doer Gods goetheit die vast zal blyuen.
      
      
        Wel hem die wtleent doer metlyden,
        Die t'sijne doet tot allen tijden,
        Oprechtlick zonder jemants schaden:
        Diesal in eewigh' ere blinken,
        Men zal zijner eerlijk ghedincken,
        In allen plaatsen vroegh' ende spade.
      
      
        Als daar vallen zeer zware plagen,
        Zo werd hij doer angst niet verslagen.
        Want hij hoept vast op God almachtig.
        Dies is hij ghetroost end vrijmoedig,
        End zal syn lust zien ouervloedigh,
        In den val der vianden krachtig.
      
      
        Hij deelt syn goed wt met ontfaermen,
        Den behoeftighen end den armen,
        Syn gherechticheit blijft gestadig.
        Zeer hoogh' werd syn hoorne verheuen,
        Ook zal hem een sulck' ere genen,
        Die eewigh blijft, de Heer genadig.
      
      
        Die godloze zullen Gods daden,
        Met verdriet zien: end zeer beladen,
        Bijten die tanden, end hen kwellen.
        Ze zullen wtdrooghen end steruen,
        End in haar lusten boos verderuen,
        Hoe ze hen ook daar tegen stellen.
      
    
  