
    
      
        GIJ kindren die den Heer' dient vrij,
        Loeft ende prijst zijnen naam blij,
        Laat die hooghheit Gods zijn geprezen:
        Laat zeer heerlijk nu zijn verklaart,
        Des Heren naam zeer wydt vermaard,
        End eewighlick voort verhoogd wezen.
      
      
        Van der Zonnen opghangk zeer klaar,
        Tot den ondergangk moet eenpaar,
        Gheloeft wezen uwen naam Here.
        Die ouer allen volken wreed,
        Herschet end zo wydt end zo breed,
        Als de hemel is strekt zijn ere.
      
      
        Wie is onzen Here ghelyck,
        Die in zijn hemels Koninghryck,
        Zo verheuen is met eerwęerde?
        End van daar zijn ogen afslaet,
        Ziende hoe't alleszins toegaet,
        In den hemel end ook op d'ęerde.
      
      
        Hij heft zeer fijn op wt den stof,
        Die kleine tot zijn eer' end lof,
        Wt den drek verhoogd hij den armen.
        Dat hij hem bij den Vorsten groot,
        Iae bij den Vorsten zijns volks bloot,
        Verheffe na zijn groot ontfaermen.
      
      
        Tehuis des wijfs t'welck was onvruchtbaar,
        Geeft hij vol kinderen eerbaar,
        Die in het huis spelen end op straten.
        Zo dat d'onvruchtbaere veracht,
        Kindren ghewint met groter macht,
        Dies zij verblydt werd bouen maten.
      
    
  