
    
      
        DANKET den Heer' zeer hoogh' geprezen,
        Want groot is zijn vriendelickheit,
        Syn goedertierenheit zal wezen,
        Bestendig in der eewicheit.
        Israel moet hem nu begheuen,
        Om te verkonden met bescheid,
        Dat Gods barmherticheit verheuen,
        Gheduert tot in der eewicheyt.
      
      
        Dat huis Aarons al te samen,
        Moet nu bekennen wydt end breidt,
        Dat des Heren goetheit bekwame,
        Gheduert tot in der eewicheit.
        Zij all' die God vrezen ootmoedig
        Moeten spreken met vlieticheit,
        Dat onzes Gods genade goedig,
        Gheduert tot in der eewicheit.
      
      
        Als ik Heer' in angst was gestadig,
        Zo riep ik God den Heren aan,
        End hij verhoorde mij genadig,
        Met troost heeft hij mij byghestaen.
        Die Heer is met mij te allen tijden,
        Dies vrees' ik niet wat mensen koen
        Die mij haten ende benijden,
        Voor kruis end verdriet mij aandoen.
      
      
        God is met mij dien ik vertrouwe,
        Met allen die mij jonstigh zijn,
        Dies zal ik mijnen lust noch schouwen,
        Aan alle die vianden mijn.
        Het is beter op God te hopen,
        Dan op mensen die haast vergaan,
        Veel beter is het tot God te lopen
        In noot, dan op Prinsen te staan.
      
      
        Veel mensen mij listig omringen,
        Aan allen zijden openbaar,
        Doch ik wil ze tezamen ombringhen,
        In des Heren name voorwaar,
        Zij omringen mij nu ten tijden,
        Met groter kracht ende geweld,
        Maar God zal mij voor hen bevrijden,
        Zij werden haast nedergheuelt.
      
      
        Als van den bien was ik besloten,
        Van den dwazen die met der schandt
        Ghedempt zijn, t'welck hen heeft verdroten,
        Als t'vyer t'welck die doornen afbrandt.
        Gij viandt gij hebt mij versteken,
        End gezocht te bringhen ten val,
        Maar God heeft mij, t'heeft wel ghebleken,
        Onderstand gedaan ouer al.
      
      
        God zeer sterk is mijn kracht alleyne,
        Mijn roem ende mijn ere groot,
        Ende mijn lofzang in het gemeine,
        Mijn zaligmaker in den noot.
        Die vrom' in haren hutten zingen,
        Sijnde verblydt end verhueght zeer,
        Van v' hand sterk, die alle dingen
        Krachtelijk ouerwindt O Heer.
      
      
        Die sterke rechter hand des Heren,
        Is zeer verhoogd tot dezer tydt,
        End behoudt t'veldt met kracht end eren,
        Zulks zingt dat volk sijnde verblydt.
        Maakt v van hier al mijn vianden,
        Ik zal niet steruen noch vergaan,
        Maar leun: end' in allen landen,
        Van Gods weldaden doen vermaan.
      
      
        God heeft mij (t'is waar) ghecastydet,
        End vaderlijk ghetuchtight wel,
        Doch hij heeft mij tot nu bevrydet,
        Genadelijk van der dood fel.
        Die grote poorten doet doch open,
        Des tempels daar die vrom' in zijn,
        Op dat ik vrij daar in mag lopen,
        End heerlijk lonen den God mijn.
      
      
        Die poorten schoon kostlick verheuen,
        Zijn des Heren poorten voort aan,
        Die vrome tot dueghden begheuen,
        Zullen al t'saem daar doer ingaan.
        Daar werd gij Heer van mij beleden,
        Ende groot gemaakt van nu voort,
        Want in mijn meeste teghenheden,
        Hebt gij mij verlost end verhoord.
      
      
        Die steen dien de bawheeren t'saeme
        Verworpen hebben end veracht,
        Is geworden seere bekwame
        Die hoeksteen die tehuis houdt met kracht.
        Dit wonder is doer Gods vermogen,
        End doer zijn macht alzo gheschiet,
        Dit is voorwaar in onzen ogen,
        Een wonderwerk t'welck men hier ziet.
      
      
        Dit is die dag schoon wtghelesen,
        Dien de Heer zelf nu gemaakt heeft,
        Dies moeten wij zeer verhueght wezen,
        End verblydt zijn, want God zulks geeft.
        Ik bidd' v Heer' in mijn verdrukken,
        Vwen Koning doch hulpe doet,
        Ende laat doch nu wel gelukken
        S'Koninghs inganck: end hem behoed.
      
      
        Gheloeft sij hij die komt gereden,
        Tot ons in des Heren naam rein,
        Zegen sij ouer v in vreden,
        Gij Gods huisgenoten ghemeyn.
        De Heer is een God vol ghenaeden,
        Die ons alle verlicht zeer klaar,
        Bindt den slachtoffer onbeladen,
        Aan de hoornen van den autaer.
      
      
        Gij sijt mijn God, dien ik doe ere.
        Met lofzangen van zoeten toon,
        V alleyn aenbidd' ik O Here,
        End prys' v steeds met psalmen schoon.
        Danket den Heer' zeer hoogh' geprezen
        Want groot is zijn vriendelickheit,
        Syn goedertierenheit zal wezen,
        Bestendig in der eewicheit.
      
    
  