
    
      
        ALS ik met zwaar kruis ben beladen,
        Ik roepe tot God vol ghenaeden.
        Mijn ghebedt komt tot zijnen oren,
        Hij pleegt mij altydt te verhoren.
        Voor die lueghenachtighe monden,
        End valse tongen te allen stonden,
        Wilt mijn siel' na v' goedicheit,
        Verlossen Heer' in eewicheit.
      
      
        Wat kan die valse tonge stichten?
        Wat kan die lueghenaer wtrichten?
        Wat zullen zijn listighe zinnen,
        End valse tonge doch gewinnen?
        V' woorden zijn als scherpe pijlen,
        Die een sterk man schiett onderwylen,
        Vwe reden zijn vol venijn,
        Als gloeyende kolen zij zijn.
      
      
        Wee mij dat ik vremdlinck moet wezen,
        In Mesech vervloekt end mispresen,
        Dat ik in Cedars tenten blyuen
        Moet, daar zij niet dan boosheit dryuen.
        Dat ik zo lange ben verlaten,
        Bij hen die steeds den vrede haten,
        Ik die paeys zoeke zonder dwang,
        Ben bij hen geweest veel te lang.
      
    
  