
    
      
        TOT den bergen heff' ik op mijn
        Ogen: ende van daar,
        Verwacht' ik hulp' eenpaar,
        Maar op God die gemaakt heeft fijn,
        Hemel end d'eerd' in het ronde,
        Wil ik mij vastlick gronden.
      
      
        God zal niet laten uwen voet
        Struikelen, want altydt
        Waakt hij, end v bevrydt:
        Hij slaapt niet die Israel hoedt,
        Maar waakt aan allen zijden,
        End sluymt tot genen tijden.
      
      
        God zal van bouen v bijstaan,
        Die v ter rechterhand,
        Staat tot uwen bijstand.
        S'daeghs zal v die Zonne niet slaan,
        Die Mane koud met schaden,
        Zal v s'nachts niet beladen.
      
      
        God behoed v voortaan van kwaad,
        Hij zal v' siel' voorwaar,
        Behoeden voor gheuaer:
        End' als gij wt of ook ingaat,
        Zal hij v steeds bevrijden,
        End met gaeuen verblijden.
      
    
  