
    
      
        TOT v HEER mijn ogen heff' ik altydt,
        Die in den hemel sijt.
        Zo die ogen eens knechts in zijn benauwen,
        Zijnen meester aanschouwen:
        Zo die maeghdt ziet op harer vrouwen handen,
        Wij ook in kruis end schanden,
        Zien zo op v Heer, end wach-ten in noot,
        V' hulp end goetheit groot.
      
      
        Sijt ons nu genadig O Here mijn,
        Wilt ons barmhertig zijn.
        Die mensen all' ons alzo gaar verachten,
        Dat wij in smaad versmachten.
        Wij zijn der stouten spot aan allen zijden:
        Wij zijn tot dezen tijden,
        Van den hoouęerdighen zeer fel end kwaad,
        Veracht end gans versmaad.
      
    
  