
    
      
        MEN mag nu wel zeggen in Israel,
        Hadd' ons de Heer' selue niet byghestaen,
        Hadd' hij ons zaken niet genomen aan,
        Als ons die volken ouervielen fel,
        Om ons wt te roeien end te verslaan.
      
      
        Leuendigh waren wij verslonden wreed,
        Want in toorne waren zij zeer verstoort,
        Wij waren langh' in dat water versmoord:
        Want die baren gingen hoogh' ende breed,
        Die hadden ons ouerdeckt rechtevoort.
      
      
        Die stromen hadden gegaan met geweld,
        Ouer onze hoofden ter seluer tydt:
        Maar gedankt sij God die ons heeft bevrydt,
        End syn volk in der macht niet heeft gesteld
        Zijner vianden vol van haat end nydt.
      
      
        Zo die vogel den vogelvanger snel
        Ontkomt: zo is onze siel' ontgaan rein:
        T'strick is ontwee, t'welck'ons omvingh' ghemeyn,
        Wij zijn vrij, God helpt ons, end niemand el,
        Die hemel end d'ęerd' heeft gemaakt alleyn.
      
    
  