
    
      
        DIE op den Here vast betrouwen,
        Die zullen niet vergaan,
        Maar eewigh blyuen staan:
        Iae zo vast' in allen benauwen,
        Als die bergen van Zion plegen,
        Son-der bewegen.
      
      
        Ghelyck Ierusalem rontsommen,
        Met bergen is bevrydt,
        Zo zal ook te aller tydt,
        God zijn kindren te hulpe kommen,
        In haren noot, na zijn oorkonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        God zal t'leuen niet altydt laten
        Der zijner, in der hand
        Van den wreden Tyrant:
        Op dat hen die vrome niet genen
        Tot kwaad, end die hand niet wtsteken,
        Tot veel gebreken.
      
      
        Helpt Heer' die vrome vroeg end spade,
        Maar straft die mensen loos,
        Die gaan in wegen boos,
        Met hen die lust hebben in kwade.
        Doch Israel zal hebben vrede,
        End voorspoed mede.
      
    
  