
    
      
        ZO God niet zelf dat huis oprecht,
        Te vergeefs is die arbeid al,
        Des genes die dat bauwen zal.
        Dat waken is gaar niet end slecht,
        Zo God na sijn' vaderlijk aard,
        Die stad niet zelf hoedt end bewaard.
      
      
        Het is vergeefs zo vroeg opstaan,
        End te waken tot s'nachts zeer spaed',
        End spaarlijk t'eten in dien staat,
        Zijn brood met zorgen zwaar belaen,
        Want God schier al slapende geeft,
        Zulks den genen die hij liefheeft.
      
      
        Als die mensch' bekomt een kind klein,
        Om te eruen zijn goed al t'saem,
        Zulk is Gods gaeue zeer bekwaam.
        Die vrucht des lichaams is alleyn,
        Een vrij geschenk des Heren goed,
        T'welck hij zijnen kinderen doet.
      
      
        Ghelyck als een ruese met kracht,
        Na zijnen wille van hem ziet
        Die pijlen snel, daar men op ziet:
        Zo werden ons kindren geacht,
        Als zij jonge gezellen fijn
        End sterk end groot geworden zijn.
      
      
        Wel hem die zijnen koker groot,
        Vol heeft van die pijlen vernaemt,
        Die zal nemmermeer zijn beschaemt,
        In teghenheit noch ander noot:
        Maar zijne vianden hij zal
        Ter schanden bringhen end ten val.
      
    
  