
    
      
        VAN der jueght aan hebben zij mij gekweld,
        Duysentmael, dies spreeck' Israel met zinnen,
        Van der jueght aan leuerden zij mij t'veldt,
        Maar zij hebben mij niet konnen verwinnen.
      
      
        Ik drage die merckteekenen aan het lijf,
        Zo dat ik gants doerploeght te wezen zijne,
        Op den rugge met voren diep' end stijf,
        Gants ontween is mijn arm vlees doer des pijne.
      
      
        Maar God die alles rechtuęerdelick doet,
        Heeft der godlozen banden afgesneden,
        Dat zij ter schanden werden die onvroed,
        Zion wensen t'verderf angst met onvreden.
      
      
        Dat zulk mensch' als gras werd' aan elken kant,
        T'welck op mueren end daken onbequaeme
        Groeyt, t'welck haast verdroogd, daerom' ook niemand,
        Arbeiden wil, op dat hij het bringhe t'saeme.
      
      
        Men zag nooit dat enig maaier daarvan,
        Een handvol heeft gebracht t'eenighen tijden,
        Veel min heeft daar van jet gebracht die man,
        Die schonen bindt op het veld aan allen zijden.
      
      
        Zij alle die daar wandelen voorbij,
        Spreken niet, Die zegeninge des Heren
        Zij ouer v: Wij zegenen v vrij,
        In den naam Gods die verhoogd is in eren.
      
    
  