
    
      
        WT die diepten O Here,
        Mijner benauwtheit groot,
        Roep' ik tot v gaar seere,
        In mijnen angst end noot.
        Heer wilt mijn stem' verhoren,
        Want het nu tydt zijn zal,
        Laat kommen tot v' oren,
        Mijn klachtig bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst die zonden,
        Toerekenen voortaan,
        Wie kan t'eenighen stonden,
        In v' oordeel bestaan?
        Maar gij wilt Heer vergheuen,
        Die zonden minst end meest,
        Dies sijt gij in dit leun,
        Zeer bemindt end ghevreest.
      
      
        Den Heer' wil ik verwachten,
        Mijn ziel staat altydt voort
        Op hem: met gantsen krachten
        Hop' ik vast op zijn Woord.
        Mijn siel' verwacht langmoedig,
        Van de een nachtwake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedig,
        End die dag opstaat klaar.
      
      
        Dat Israel vast bouwe,
        Op God die hope syn,
        Want vol ghenaed' end trouwe,
        Is die Heer end God mijn.
        Hij is het die onbezweken,
        Israel gants bevrydt,
        Van zonden end gebreken,
        Die hij met een schelt quyt.
      
    
  