
    
      
        MIJN hert' is Heer' in groot eenvoud,
        Ootmoedig: ook en zijn niet stout
        Mijn ogen: Ik derr' niet bestaan,
        Dingen die mij te bouen gaan.
      
      
        Hebb' ik mijn boze lusten wilt,
        Niet ouerwonnen end gestild,
        Hebb' ik mij alzo niet verkleent,
        Als een kind dat die moeder speent.
      
      
        Hebb' ik mij niet ghelyck O Heer,
        Geacht als een kindeken teer,
        Iae als een gespeend kind zeer fijn,
        Met recht' mag ik verstoten zijn.
      
      
        Israel zal van nu voort aan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        End hopen op zijn goedicheit,
        Van nu tot in der eewicheit.
      
    
  