
    
      
        GEDENKT doch des Dauids O Heer,
        End ook aan al zijn lijden zwaar:
        Die v eed ded' in het openbaar,
        End v' God Iacobs vol van eer,
        Beloften altydt ded' eerbaar.
      
      
        Heer die beloefd' ik v (sprak hij)
        Ik en wil in mijn huis niet staan,
        Noch op mijn bedde slapen gaan,
        Iae ook niet eenmaal sluimen vrij,
        Ik zal mijn ogen niet toeslaan.
      
      
        Tot dat ik God een plaatse rein,
        Vinde die voor hem sij bekwaam,
        Daar die Heer onze God eerzaam,
        Wonen end blyuen mag alleyn,
        End des sterken Gods hoge naam.
      
      
        Wij verstaan end ons werd vertelt,
        Dat hem Ephrata t'schoone dal,
        Behaagt bouen die plaatsen al,
        Wij hebben gheuonden in het veld,
        Een oord t'welck voor v wezen zal.
      
      
        Daar zullen wij sijnde verblydt,
        Hem bezoeken, end te aller stond,
        Hem bidden wt des herten grond:
        Dies maakt v op Heer nu ter tyt,
        Gij end de arke van v' verbond.
      
      
        Laat die priesters daar bekleydt zijn
        Met die ware gherechticheit:
        Vwe heylghen met vroylickheit,
        Vervult, end bewaard t'rycke fijn,
        Vws gezalfden voor teghenheit.
      
      
        God heeft Dauid een eed gedaan,
        Die blijft vast end onwackelbaer,
        End sprak: Op uwen stoel zeer klaar,
        Zal een uwer kindren voort aan,
        Regteren met voorspoed eenpaar.
      
      
        Is het dat v' kinderen mijn Woord,
        End mijn lere bewaren vrij,
        Die zij verstaan: zo zullen zij,
        Met haren kinderen nu voort,
        Eewigh regieren ongestoord.
      
      
        God heeft verkoren Zion schoon,
        Hij heeft lust te wonen aldaar,
        Dit's mijn ruste spreekt hij voorwaar,
        Mijne lust, end mijns herten kroon,
        Daar wil ik wonen voor end naar.
      
      
        Haar spys' ik steeds zegenen zal,
        End den armen genen haar brood,
        Die priesters wil ik in den noot,
        Met heil kleyden, end ouer al,
        Vervullen met blydtschap zeer groot.
      
      
        Dauid zal daar bloeien met spoed,
        Verheuen werd zijn hoorn met kracht:
        Ik hebbe hem te weghe gebracht,
        Een lampe die steeds lichten moet,
        Tot allen tijden dag end nacht.
      
      
        Ik wil met schand' end smaedicheit
        Syn haters bekleyden ghemeyn,
        Hen tot schand' end' oneer' met eyn,
        Zal ik doen dat in heerlickheit
        Dauids krone bloeien zal rein.
      
    
  