
    
      
        LOEFT nu vrij onzes Gods naam,
        Al gij dienaars des Heren,
        Komt wilt hem prijzen al t'saem,
        Gij die daar woent met eren
        In zijn huis: Wilt hem lonen,
        In zijn schone voorhouen.
      
      
        Loeft den Heer, want hij is goed,
        Zijns naams eer laat nu horen:
        Hij is lieflijk ende zoet,
        Dies heeft hij hem verkoren,
        Israel end Iacob vrom,
        Tot een eewigh eigendom.
      
      
        Ik weet wt Gods geboden,
        Dat de Heer' hoogh' geprezen,
        Meerder is dan d'afgoden:
        Want wat hij wilt, moet wezen,
        In hemel end d'ęerde bloot,
        In de Zee diep' ende groot.
      
      
        Hij doet die wolken opstaan,
        Van t'eynde des ęerdtrycken:
        Den bliksem laat hij wtgaen,
        Den regen desgelijken:
        Hij bringht den wind voort vol macht,
        Wt zijn schatkamer met kracht.
      
      
        D'eerste gheboren' in het land
        AEgypti, zijn ghestoruen,
        Mensch' end vee kaemen ter schand',
        End waren t'saem verdoruen.
        In AEgypten zag men klaar,
        Gods tekenen wonderbaar.
      
      
        Farao was verslagen,
        Met zijn knechten al tezamen.
        Koningen tot dien dagen,
        End volkeren omkaemen.
        Sihon end Og tot Basan,
        Verghinghen in Chanaan.
      
      
        Hij gaf zijn volk Israel,
        Haar land tot ener eruen,
        Om dat te bezitten wel,
        Altydt, zonder verderuen.
        Heer uwes naams heerlickheit,
        Gheduert in der eewicheit.
      
      
        Gods gedachtenisse fijn,
        Gheduert tot allen tijden:
        De Heer' zal ook dat volk syn,
        Richten, end doen verblijden.
        Hij zal zijnen knechten goed,
        Vriendlick wezen ende zoet.
      
      
        Der heidenen beelden slecht,
        Siluer end goud steeds blyuen:
        T'maecksel der mensen onrecht,
        Om boosheit te bedryuen.
        Haar mond kan gants spreken niet,
        heen harer ogen jet ziet.
      
      
        Haar oren niet horen gaar,
        Gheen Geest komt wt den monden:
        Die die maken zijn voorwaar
        Alzo: Zij ook die gronden,
        Vast daar op haar vertrouwen,
        Ende haar hope bauwen.
      
      
        O gij huis van Israel,
        Zingt, wilt God eer' bewijzen:
        Loeft hen Aarons huis snel,
        Tehuis Leui met hem prijzen.
        Loeft den Heer', hem ook nu vreest,
        Prijst hem, dankt hem in de geest.
      
      
        Gheloeft end hoogh' verheuen,
        Sij God wt Zion krachtig,
        Die hem 'gantsch heeft begheuen,
        Om te blyuen wonachtigh,
        In die stad Ierusalem,
        Loeft hem met herten end stem.
      
    
  