
    
      
        IK roep' v Heer aan in noot niet klein,
        Haast v genadelijk tot mij,
        Opent mij nu v' oren vrij,
        Dewyl' ik roepe tot v alleyn.
      
      
        Tot v klimme mijn ghebedt ghemeyn,
        Enen als een rueckwerck zeer zoet,
        Mijn handen gestrekt in ootmoed,
        Ontvangt als een spaedtoffer zeer rein.
      
      
        Houdt altydt O Heer toe mijnen mond,
        Regiert ook mijn lippen nu meer.
        Dat niet kwaads tot uwer oneer,
        Daar wt komme tot eniger stond.
      
      
        Neigt mijn herte niet tot stukken loos,
        Dat ik niet en hebbe te doen,
        Met den mensen in boosheid koen,
        End niet en smaeke haren roof boos.
      
      
        Dat mij de vrome vermaen' eenpaar,
        Ik wilt vriendelijk dulden fijn,
        Zulks zal mij op mijn hoofd ook zijn,
        Als een balsem lieuelick end klaar.
      
      
        Maar zeer haast zal ik zien ouerwacht,
        Die godlozen in zulk elendt,
        Dat ik voor hen noch in den eyndt,
        Zal God moeten bidden met aandacht.
      
      
        Als haar Ouerheeren boos end fel,
        Van bouen af werden gestoord,
        Dan werden mijn woorden gehoord,
        Als die goed zijn end gesproken wel.
      
      
        Gelijk t'houdt end steen zijn wtghespreyt,
        Als men ze klieft end breekt zeer klein,
        Alzo zijn ons benen ghemeyn,
        Ontrent onzen granen wtghebreydt.
      
      
        O Heer' in mijn lijden end verdriet,
        Tot v heff' ik mijn ogen vrij,
        Mijn troost end mijn hope sijt gij,
        End laat mijn herte vertzaeghen niet.
      
      
        Hoedt mij dat ik niet werde gheuaen,
        In den strikken mij voorgesteld,
        End met banden niet zij gekweld,
        Die mij die boze steeds voor slaan.
      
      
        Zij moeten selue wezen verstrikt,
        In haar eigen netten alt'saem,
        Op dat ik ghesondt end bekwaam,
        Daar van vrij zij, end werde verkwikt.
      
    
  