
    
      
        WILT mijn ghebedt O Heer verhoren,
        Laat doch kommen tot uwen oren,
        Mijn smeken end mijn truericheit:
        End na uwe goetheit al voren,
        Antwoordt mij in mijn teghenheit.
      
      
        Wilt Heer met uwen knecht niet treden,
        In het recht na v' gerechtigheden,
        Dat hij niet komm' in straff' end pijn,
        Want Heer gheen mense hier beneden,
        En kan voor v onschuldig zijn.
      
      
        Mijn viandt veruolght mij gaar seere,
        Om mij neder te werpen Here:
        Hij latet niet blyuen daar bij,
        Maar in enen kuil met oneere,
        Als waer' ik dood, verbergt hij mij.
      
      
        Daar doer is mijn siel' zeer beladen,
        Met benauwtheit vroeg ende spade,
        Ik zijne verlaten met haast:
        Dies doer des teghenheit end schade
        Is mijn hert' beroerd end verbaasd.
      
      
        In dezen duisteren kuil klachtig,
        Ben ik des ouden tydts gedachtig,
        End' uwer werken Heer zeer goed:
        Ik verhael' t'mynen trooste krachtig,
        Die grootdaeden die v' hand doet.
      
      
        Daar sucht'ick zeer in sulcken standen,
        End streke tot v Heer' mijn handen:
        Mijn siel' is doer t'roepen ghelyck,
        Den dorren wtghedrooghden landen,
        End als een zeer dorstig ęerdtryck.
      
      
        Verhoord mij nu, haast v Heer goedig,
        T'hert' is flauw, ik ben schier kleinmoedig,
        En verbergt mij v' aanschijn niet,
        Of ik moet hem ghelyck zijn spoedig,
        Dien men in die granen diep' schiett.
      
      
        Laat mij vroeg v' ghenaed' aanschouwen,
        Op v staat mijn hop' in het benauwen
        Maakt mij doch den rechten weg kond,
        Dien ik gaan moet, want Heer vol trouwen,
        Tot v heff'ick op hert' end mond.
      
      
        O God mijn hopeningh' zeer reine,
        Verlost mij wt den noot niet kleine,
        Mijner vianden wreed end fel,
        Gij sijt Heer mijn toevlucht alleyne,
        Ia gij O God end niemand el.
      
      
        Leert mij Heer na v' welbehagen,
        Wandelen recht zonder vertzaeghen,
        Want gij doch sijt mijn God voorwaar,
        Dat uwe Geest mij al mijn dagen,
        Mij leyd' in uwen weg eerbaar.
      
      
        O Heer' wilt doch doer uwen name,
        Mijn ziele verkwikken bekwame,
        Ende leuendigh maken blij:
        Verlost mij wt noot angst end blaeme,
        Doer uwe gherechticheit vrij.
      
      
        Mijn vianden die mij bestrijden,
        Doet Heer' te niet tot dezen tijden,
        Doer v' goetheit, verderft ook slecht
        Zij, die mijn siel' aandoen groot lijden,
        Want ik ben v' getrouwe knecht.
      
    
  