
    
      
        WEL op mijn ziel wilt nu prijzen,
        Den Heer', want mijn leun lang,
        Zal ik hem ere bewijzen:
        Ik wil met Psalmen gezang,
        Steeds lonen God verheuen,
        Zo langh' als ik zal leun.
      
      
        Wilt niet stellen v' vertrouwen,
        Op Prinsen groot ofte kleen,
        Wilt op den mense niet bauwen,
        Want bij hem is hulpe gheen.
        Als zijn geest wtuaert ghelyck,
        Werd hij weder ęerd' end slijk.
      
      
        Met hem vergaan zijn raden al,
        End werden haestlick tot niet,
        Wel hem dien God te aller tydt zal,
        Syn hulp' aanbieden met vliet:
        Die tot God heeft zijn toevlucht,
        In noot end in kwaad gherucht'.
      
      
        Hij is het die krachtig gemaakt heeft,
        Den hemel end t'ęerdtryck breed,
        Die Zee end all wat daar in leeft,
        End hem beweegd met bescheedt.
        Hij onderhoudt zijn waerheit,
        Zeer vast' in der eewicheit.
      
      
        Hij doet hen recht die daar lijden,
        Ouerlast end groot geweld:
        Hij geeft brood tot allen tijden,
        Hen die de honger scherp quelt.
        Hij maakt los end vrij van pijn,
        Hen die vast'ghebonden zijn.
      
      
        T'ghesichte geeft hij hen allen,
        Die daar gantselijk zijn blind.
        Zij, die hart zijn nedergheuallen,
        Heft hij op, end die versint.
        Hij heeft lief ende behoed,
        Die oprecht vrom zijn end goed.
      
      
        Met vliet bewaard ook de Here,
        Den vremden in lijden groot,
        Desgelijks die wezen teere,
        Behoed God in angst end noot.
        Weduwen hij ook bewaard,
        Dat hen gheen leed wedervaart.
      
      
        Hij zal die wegen verderuen
        Des godlozen met der daad,
        End zal hem een rik verweruen,
        Dat eewiglick vast bestaat:
        Zien ws Gods heerlickheit
        Werd gheloeft in eewicheit.
      
    
  