
    
      
        LOEFT God: het zijn heerlijke dingen,
        Dat men onzen God prijst met zingen:
        Het is kostelijk end zeer schone,
        Dat men God prijst met zoeten toone,
        Dewijl dat hij het is die genadig,
        Ierusalem bouwet alleyne,
        Hij zal ook t'saem bringhen gestadig,
        T'verstroyd' Israel in het gemeine.
      
      
        Hij heylet die gebroken herten,
        Die vol zijn van lijden end smerten,
        End zal op haar wonden vol pijnen,
        Gebruiken goede medecynen.
        Want der sterren alle te samen,
        Weet hij dat getal wt te spreken,
        Hij kan ook die alle met namen,
        Eyghentlick namen onbezweken.
      
      
        Voorwaar God is groot hoog geprezen,
        Die sterkte die daar konde wezen:
        Syn kracht is groot niet om vermonden,
        Syn wysheit is niet om doergronden.
        De Heer verkwikt ende verstercket,
        Die benauwt zijn ende beladen:
        Maar dat gheslacht' t'welck boosheit wercket,
        Werpt hij te grond'sonder ghenaeden.
      
      
        Dies wilt met gezang den Heer' prijzen,
        Met Psalmen wilt hem lof bewijzen,
        Die den hemel met neuel decket,
        Ende met wolken ouerstrecket:
        Die den regen lieflijk laat vallen,
        Om t'gras zeer zoet te doen voortkommen
        Met druepelen fijn ouer allen,
        Op bergen, dalen, end alommen.
      
      
        Den vee wil hij zijn spijze genen,
        Ook den jongen raeuen daerneuen,
        Die tot hem schreien vroeg end spade,
        Sijnde met honger zeer beladen.
        Gheen gevallen heeft de Heer' goedig,
        Aan die sterkte des pęerdts in het strijden,
        Noch aan des lopers kracht hoogmoedig,
        Noch aan zijnen benen te allen tijden.
      
      
        Maar hij heeft een zeer groot behagen,
        Aan een benauwt herte verslagen,
        Dat op Gods goedicheit end krachten,
        Hem verlaat, end daarop wil wachten.
        Gij Ierusalem wtuerkoren,
        Vwes Gods lof wilt nu voortbringhen,
        End gij Zion laat in v horen,
        Godes lof in hem wilt ontspringen.
      
      
        Hij sterkt uwe poorten zeer krachtig,
        Met ijzeren grendelen machtig.
        Hij zegent in die stad zeer spoedig,
        Vwe kinderen ouervloedigh,
        End maakt dat gij hebt altydt vrede,
        In uwen land' aan allen zijden,
        End veel goede tarwe hiermede,
        Geeft hij v, om v te verblijden.
      
      
        Hij zendt zijn Woord hier op der ęerden,
        Ende zijn Wet van groter węerden,
        Die sneller dan enige dingen,
        Ouer al krachtelijk doerdringhen.
        Hij dekt die bergen end die velden,
        Met snee wit als die wolle reine.
        Den neuel hij wtstroyt niet zelden,
        Als of hij assen waer' zeer kleine.
      
      
        Hij werpt den hagel te allen steden,
        Als grote stukken ijs beneden.
        Wie is zo hard, dat hij kan dragen,
        Den scherpen vorst end koude dagen?
        Maar dat ijs smelt zonder beklyuen,
        Zo haast als hij een Woord wtspreket,
        Hij laat den wind waaien end dryuen,
        Zo snert dat ijs t'welck haestlick breket.
      
      
        Hij is het die Iacob openbaeret
        Zijn Woord, end zijn wetten verklaeret,
        Die Israel heeft onderwezen,
        Zijn wetten, end rechten geprezen.
        Zo en heeft hij aan allen volken,
        Die daar wonen onder den wolken,
        Niet gedaan: noch hen laten weten,
        Syns Woords zeer heerlijke secreten.
      
    
  