
    
      
        WILT een nieuw lied den Here zingen,
        Wilt hem zijn eer' heerlijk toebringhen,
        Dat nu onder zijn volk gemeine,
        Zijn lof gehoord zij reine.
        Gij Israel in vrueghdt nu leeft,
        In den Heer' die v gemaakt heeft:
        In dezen Koning v verblydt,
        Die Zions kindren sijt.
      
      
        Dat men met fluiten zijnen name,
        Prys', end met trommelen bekwame:
        Met harpen zoet moet men ook lonen,
        Den Here van hier bouen.
        Want den Heer' behaagt zijn volk al,
        Dat hij verkiest na zijn geval:
        Die kleine zal hij vereren,
        End haar goed vermeren.
      
      
        Noch zullen die vrome geprezen,
        Hierna vroylick end verblydt wezen:
        Iae men sals' op haar bedde horen,
        Zingen end vrueghdt oorbooren,
        In haren kelen zullen zij,
        Des Heren lof hebben zeer blij,
        End in haar handen vol węerden,
        Tweesnydende swęerden.
      
      
        Op dat zij verderuen met krachten,
        Daar met alle boze geslachten,
        End straffen die herten hoogmoedig,
        Met scherpe wrake spoedig.
        Op dat zij vangen zo met een,
        Koningen end Prinsen niet kleen,
        End met ketenen end banden,
        Vast sluiten haar handen.
      
    
  