
    
      
        DAT doch die Heer zij gemaakt groot,
        Israels God sij geprezen,
        Die zijn volk heeft in angst end noot,
        Bezocht, end verlost wt dezen.
        End den horn des heils opgerecht,
        In het huis van Dauid zijnen knecht,
        Zo hij hadde te voren,
        Doer zijner heiligen Profeten mond,
        Wel voorzeid tot menigher stond,
        Den vaderen van hem wtuerkoren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrydt,
        Van der macht onzer vianden,
        End los gemaakt zijn nu ter tydt,
        Wt der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goetheit,
        Onzen vaderen toegezeid:
        Dat hij ook is gedachtig,
        Syns verbonds end ook zijnes eedts voortaan,
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen vader in het ghelooue krachtig.
      
      
        Dat wij vrij sijnde van der hand,
        Der gener die ons zeer haten,
        Hem zouden zonder vrees' of schand,
        Dienen, end zijn Woord recht vaten,
        Gerechtelijk end heylighlick,
        Al ons leun ghewillighlick,
        Daartoe sijnde genegen.
        End gij mijn Soon' zult een Prophete zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren mijn,
        Om voor hem te bereiden zijn wegen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg end spaedt,
        Zijn salicheit moeght verkonden,
        De welck' insonderheit bestaat,
        In vergheuingh zijner zonden.
        Doer Gods goetheit die ons alleyn
        Heeft als een Sonn' wt t'Ooste rein
        Bezocht, end niet vergeten:
        Op dat hij mochte verlichten klaar,
        Die in die duister schaduw' zwaar
        Des doods, duslanghe hebben gezeten.
      
    
  