
    
      
        MIJN siel' maakt groot den Heer,
        Mijn geest verhueght hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen.
        Hij is mijn saelicheit,
        End wil ook die kleynheit,
        Zijner dienstmaagd aanschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle geslachten vrij,
        Wel gelukzalig achten:
        Want onze God zeer goed,
        Grote dingen nu doet,
        Doer zijn hand sterk in krachten.
      
      
        Heilig is zijne naam,
        End zijn goetheit bekwaam,
        Zal eewighlick beklyuen,
        Van kinds kindren voort aan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        End in Gods vreze blyuen.
      
      
        Een schoon end heerlijk werk,
        Doer zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig,
        Hij heeft die stoute kwaad,
        End hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hoogmoed,
        Vol van eer end van goed,
        Heeft God neder gedreun.
        End die arm zijn end klein,
        Heeft zijn goetheit alleyn,
        Zeer heerlijk nu verheuen.
      
      
        Die arm zijn na den geest,
        Den welken honghert meest,
        Verzaad die Heer geprezen:
        Die rik zijn vol end groot,
        Heeft hij ledig end bloot,
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel
        Syn Soon', end gedenkt wel,
        Aan zijn grote genade:
        Zo hij heeft Abraham,
        End t'volck dat na hem kwam,
        Toegheseydt vroeg end spade.
      
    
  