
    
      
        ONZE Vader in hemelrijk,
        Die ons heet broeders allghelyck,
        End wilt dat wij v roepen aan,
        Als wij met node zijn beuaen:
        Geeft dat niet bidd' alleyn de mond,
        Maar dat het ga van herten grond.
      
      
        Geheiligd uwen name zij,
        V' Woord ongheualscht blyu' ons bij:
        Dat wij ook leun heylighlick,
        Na uwen name węerdighlick,
        Behoed ons, HEER, voor valse leer',
        Dat aerem veruoert volk bekeer.
      
      
        V' Koninghryck kom O Heer goed
        Hier end hier na: den Trooster zoet
        Geeft ons, dien Christus ons toesey'
        Met zijn gaeuen menigerlei
        Breekt Satans toorn end groot ghewalt,
        Voor syn ęrghheit v' kerck' erhaldt.
      
      
        V' will' gheschied' O Heer, ghelyck
        Op ęerden, als' in hemelrijk:
        Geeft ons geduld in lydens pijn,
        Gehoorzaam alleszins te zijn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen uwen wille doet.
      
      
        Geeft ons huiden ons daeghlick brood,
        End ons behoefte tot lyfs noot:
        Behoed ons, Heer, voor twist end strijdt,
        Voor pest' end' ook voor dieren tydt.
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorghvuldicheit van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergeeft ons, HEER,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Zo wij ook die ons schuldig zijn,
        Haar schuld vergheuen, dit termijn,
        Tot haren dienst' maakt ons bereid,
        In rechter liefd' end' enigheid.
      
      
        Leidt ons, HEER in bekoringh' niet,
        Als ons de boze geest strijdt biedt
        Te rechter, oft ter linker hand.
        Helpt ons te doen fijn wederstand,
        In recht betrouwen onbevreest,
        Doer den Trooster den heiligen Geest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer
        In deze kwade tijden Heer,
        Vrydt ons van den eewighen dood,
        End troost ons in den letsten nood,
        Doet ons altydt goed onderstand,
        Neemt onze zielen in v' hand.
      
      
        AMEN, dat is, het werde waar,
        Sterkt ons ghelooue wankelbaar
        Op dat wij niet twyflen daaraan,
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen will' om Christi naam,
        Doer welken ons bed' is gedaan.
      
    
  