
    
      
        O mens neemt waar des Heren woord
        Eer gij versmoord, Gods stemme hoort
        Komt in een nieu leun voort
        Door Christum onzen Here
        Dat men in v goede vruchten sport
        Met goed akkoord
        Liefde oorboort
        Aan allen mensen suydt en noord
        Doende naar Christus lere
        Als leden syns lichaams teere.
      
      
        Ziet dat gij goede vruchten bringt.
        V daar toe dwingt in het leun springt
        Godsbeloften toch wel bedinckt
        Wat hij in v zal kronen
        Zijnen Geest hij alleen in v schinckt
        Van vreugden zingt
        V stemme klinckt
        Gaat altijd recht, niet meer en hinckt
        Gods geest wil in v wonen
        Met vreugden zal hij v lonen.
      
      
        Bereid v ziel tot nederigheid
        Met droefheid schreyt, hebt rou en leidt
        Van zonden of Gods maiesteyt
        Zal v als een vier verslinden
        In helsche banden eewich bereid
        Als die Schrift zeid
        Met klaar bescheid
        Wee die zulks hier naar verbeid
        Men zal ze tsamen binden
        En eewich verloren vinden.
      
      
        Daarom lieue vrienden ghemeyn
        Souckt nu certein, in Christum alleyn
        Het leun goed wt God zeer rein
        Dat in Adam was verloren
        Waar door wij gebrocht syn in het geweyn
        Tveele Gods certein
        Tgoddelycke grein
        Dat is verstoort, hoort dezen sein
        Wij kwamen in het versmoren
        Al door des duyuels toorn.
      
      
        O Here geeft ons goeden raad
        Eert is het te laat, te mijden tquaet
        Met uwen geest ons doch bystaet
        Om ons te wedervaren
        Stort in ons v Hemelse Saet
        Dat het wel opgaat
        In goeden graat
        Al met het rein bruylofts gewaad
        Wilt ons o God verklaren
        Tgheests licht wilt openbaren.
      
      
        Doet ons bijstand o Vader goed
        Door v zoons bloed, ons toch behoed
        Bewaard ons vanden helschen gloed
        Bevrijd ons Heer van schanden
        Och mensen doet toch oprechte boet
        Werd toch ghevoet
        Haast, zeer v spoed
        Te horen die Godlijcke groet
        Verlost wt helsche banden
        Die eewich zullen branden.
      
      
        O God zeer groot, wie is het die sach
        Ooit uwen dag, al vol gheclach
        Gheen vlees voor v dan staan en mag
        Als uwen dag van vrake
        Zal komen al zonder verdrag
        Naar Schrifts gewag
        O droeuen slag
        Bekeert v noch die gevallen lach
        Wilt opstaan en hout wake
        Christus is het die v Zalig make.
      
    
  