
    
      
        OCh broeders al te samen
        En zusters in den Heer
        Gij die dracht Christus namen
        Voegt v toch na syn leer.
      
      
        Laat uwe lichten lichten
        Al voor die mensen klaar
        Wilt uwen naasten stichten
        Weest in het geloof vruchtbaar.
      
      
        Christus die Heer geprezen
        Is onzen Herder goed
        Wilt goede schaepkens wezen
        Al naar zijn stemme doet.
      
      
        Laat v van Christo leren
        Hij is ons meester reen
        Wilt v voor hem verneren
        En wilt hem volgen alleen.
      
      
        Wandelt op Christus paden
        Die naar hem zijt genoemd
        Die wereld wilt versmaden
        Anders v niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede
        In liefden goed opgroyt
        Zo blijft gij in Gods vrede
        In alle duechden bloyt.
      
      
        Weest ootmoedig van herten
        En saechtmoedich van geest
        Weest lijdtsaem in al v smerten
        In druk verduldig meest.
      
      
        Laat het v genoeg wezen
        Dat gij tvoorleden tijd
        In zonden zeer mispresen
        Versleten hebt subijt.
      
      
        Den vleze zijt ghestoruen
        En die wereld met een
        Door Christus kracht verworuen
        Zo leidt een leun reen.
      
      
        Hebt liefd onder malkanderen
        Volbrengt Christus gebod
        In liefden zo wilt wandelen
        Tis v geboden van God.
      
      
        Laat vrede bij v bloyen
        Vliet twist ende tweedracht
        Wilt v tot deuchden spoeyen
        Dient den Here met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor ogen
        Och Broeders al gelijk
        Zo zal hij v verhogen
        Hier bouen in syn rijk.
      
    
  