
    
      
        O Mensen al wie dat gij zijt
        Neemt niet lang wtstel noch respijt
        Wilt v toch snel bekeren
        Al tot die Here der Heren.
      
      
        Wilt volgen der Profeten raad
        Verkiest dat goede en laat dat kwaad
        Wilt de wereld begheuen
        En den Here aencleuen.
      
      
        Verootmoedicht v voor den HEER
        Buigt v voor syn hoogheid te neer
        Beschreyt al dijn misdaden
        Daar met gij zijt beladen.
      
      
        Wilt vlieden die eewiche dood
        Sijnde met zonden beladen groot
        Wilt v tot boete genen
        Zo moecht gij eewich leun.
      
      
        Neemt een exempel aan den zondaar
        Die syn misdaad beschreyde klaar
        In den Tempel ootmoedig
        Hij creech genade spoedig.
      
      
        Die sonders ook hoort dit gewag
        Die voor die voeten Christi lach
        Beschreyde zeer haar zonden
        Zij heeft den vrede gevonden.
      
      
        Dauid ende Mannasse me
        Zij riepen aan God den Here
        Sijnde met zonden beladen
        Hij nam haar in ghenaden.
      
      
        Bermhertich is de Heer en goed
        Ouer die ziel die tot hem spoed
        Die haar het kwaad laat rouwen
        Verlost hij wt benouwen.
      
      
        Daarom gij zondaars groot en klein
        Waakt op, waakt op al in het ghemeyn
        En staat af vanden kwaden
        Och wilt v laten raden.
      
      
        Suyuert v haast den Heer verbeid
        Trekt wt, trekt wt dat zondig cleyt
        Doet weg v godloos wezen
        En vreest den Here geprezen.
      
      
        Verscheurd dijn hert en dijn ghemoet
        Buigt v al voor den Here goed
        Belijdt hem dijn boosheden
        Zo coemt v ziel in vreden.
      
      
        Wilt leun in gerechtigheid
        Van die wereld met haar lusten scheid
        Geeft uwe leden teere
        Ten dienste vanden Here.
      
      
        Den dag des Heren die naket zeer
        Daarom bekeert v meer en meer
        Wilt voor syn oordeel beun
        Oft gij mist deewich leun.
      
      
        Haast v doet boet alle gelijk
        Wilt gij leun in Godes rijk
        Anders zult gij met schanden
        In het eewighe vier branden.
      
    
  