
    
      
        Vrezet den Heer O gij mensen al,
        Want zijnen dag die staat te komen,
        Geeft v tot God en tot zijn getal,
        Anders maakt u het zwaar verdomen.
      
      
        Wilt God aencleuen doet rechte boet
        Staat af van tquaet schickt v ten goeden
        Schreyende valt den Here te voedt
        Wilt v met rouwe tot God spoeden.
      
      
        Gij zondaars al en vertrekt toch niet
        Doet boete haast al in dit leun
        Die wereld en al haar lusten vlied
        Wilt v tot Godes dienst begheuen.
      
      
        Spoed v met vlijdt O gij mensen tsaem
        Om God met lust en liefd tancleuen
        Wilt niet langer in zonden voortgaan
        Vreest God wilt voor zijn oordeel beun.
      
      
        Blijft niet langer in v zonden dood
        Beladen met kwaad en misdaden
        Schreyt tot den Here met rouwe groot
        Laat v tot boet en betering' raden.
      
      
        Des Heren dag coemt zeer haastig aan
        Ten oordeel komt die Heer der Heren
        Alle mensen voor hem zullen staan
        Daarom wilt v tot God bekeren.
      
      
        Gods toorne groodt en gramschap zeer snel
        Godes hand ende zweert zonder sneuen
        Zal den kwaden oueruallen fel
        Die zonder boet in zonden leun.
      
      
        Maar die bekeerde zondaren al
        Die haar van tquaet tot tgoede keren
        Ouer haar hem toch ontfermen zal
        Die sterke God die Heer der Heren.
      
      
        Des neemt den tijd der genaden waar
        Gij mensen groot en klein met enen
        Zoekt Gods goedheid en genade klaar
        Eer gij aanziet den dag van wenen.
      
    
  