
    
      
        God die zijt in mayesteyt,
        Seynt in ons den geest der waarheid,
        En wilt ons niet begheuen,
        wijst ons den weg ten leun.
      
      
        Groot zijt gij O Here van macht
        † Leert ons inwendig met aandacht
        Dijnen geest hoog geprezen
        ‡ Laat onzen Leraar wezen.
      
      
        † Maakt tot niet Heer den ouden mens
        In ons met zijnen lust en wens
        Wilt ons O Heer der Heren
        Tot v geheel bekeren.
      
      
        Wercket in ons die nieu geboord
        † Door Christum dijn leuendich woord
        ‡ Wt dat eewich zaad krachtig
        Baard ons O God almachtig.
      
      
        Maakt ons al in den geest verheugt
        Laat ons smaken blijschap en vreugd
        ‡ Reinigt ons meer en meere
        Door Christum onzen Here.
      
      
        ‡ Den Hemel is v stoel en troon
        † Daertrijck is v voetbancke schoon
        Zij den Heylghen en vromen
        Wildy O Here wonen.
      
      
        Heiligt ons Heer, daalt in ons t'saem
        Maakt ons tot alle goed bekwaam
        Met dijn licht en claerheden
        Schijnt in ons hier beneden.
      
      
        † Dijn rijk en ook dijn heerlijkheid
        Dijn gauen goed in ons wtbreyt
        Maakt in ons heel tot schanden
        ‡ Alle onze vijanden.
      
      
        † Wast ons in des leuens fontein
        ‡ Suyuert ende maakt ons heel rein
        † In dijn bad, door ghenaden
        Wilt onze ziele baden.
      
      
        ‡ In dijne wegen leit ons stil
        Naar dijnen woorde ende wil
        Op dat wij Heer verheuen
        In v rijk mogen leun.
      
    
  