
    
      
        Heilige God wij roepen dij aan,
        Vergadert in uwen name,
        Met uwen geest zo wilt ons bijstaan,
        Weest Heer onder ons bekwame,
        Christe naar v beloften fijn,
        Wilt in dat midden van ons zijn,
        Al met uwe kracht eersame.
      
      
        O Here maakt bekwaam metter spoed
        Onze zielen al inwendig
        Om dijn woord recht te verstaan zeer goed
        En ook te belenen endich
        Schenckt ons Heer dijn heiligen geest
        Tot een leraar in dit foreest
        Dijn licht en klaarheid bestendig.
      
      
        God Vader Soon en heilige geest
        Heilige God ende reene
        Opent toch den mond des dienaars meest
        Maakt hem uwe kracht gemene
        Hemelse Vader geeft ons gij
        Wat ons als nu behoeflijck zij
        ‡ Door Jesum Christum allene.
      
    
  