
    
      
        LOoft den Heer O gij ziele mijn,
        Zingt lof en dank v God en Heer,
        Prijst hem zeer den verlosser dijn,
        Wilt hem lonen, meer ende meer,
        Met herten rein geeft hem zijn eer,
        Die v hielp zeer, wt veel ellenden,
        Mijn ziele wilt hem lof toewenden.
      
      
        V looft mijn ziel mijn God zeer goed
        ‡ Mijn zaligheid mijn sleuens kracht
        * V altijd te lonen met spoed
        En te danken met voller macht
        Is mijn ziele Here bedacht
        † Die lach versmacht, en dood in zonden
        Maar nu door v ghenaed' ontbonden.
      
      
        Ik was in angst in groten noot
        Beladen met boosheden zwaar
        ‡ In veel zonden mijn ziel lach dood
        Ik was des Duyuels kind voorwaar
        Naar zijnen raad zeer openbaar
        Leefde ik klaar, en ginck ter hellen
        Mijn ziel naakte een eewich kwellen.
      
      
        Maar v mijn God ik lonen moet
        Van v weldaden groot en cleen
        Gij spraeckt tot mij met stemmen zoet
        Zeer vriendelijk met geluid reen
        Mense zeer ras wilt van tquaet scheen
        † Hoort mij alleen, betert v leun
        Een eewich Rijk zal ik v genen.
      
      
        Naar v mijn God mijn zaligheid
        Zo dorstet zeer die ziele mijn
        Mijn zonden heb ik zeer beschreyt
        Met rouwe groot en herten pijn
        Ik sprak gaat in O Here fijn
        In die ziel mijn, suyuert haar seere
        Weest haar Gruydegom ende Here.
      
      
        Gij maakte v woninge rein
        ‡ Des looft v mijn ziele altijd
        Bij mij alhier in swerelts plein
        En hebt Heer mij ghebenedijt
        Mijn zonden al die schout gij kwijt
        Mijn ziel subijt, hebt gij ontbonden
        Vrede kwaamt gij haar hier verkonden.
      
      
        Des loof ik v mijn God mijn steen
        Van deze dijn genade groot
        † Lof ende prijs mijn ziel alleen
        V zal zingen tot in den dood
        Vwen lof O mijn Heer minoot
        Wil ik zeer bloot, altijd vermeren
        Mijn ziele looft v Heer der Heren.
      
      
        Al bouen des genade schoon
        Met geest ende crachtichen vier
        ‡ Hebdy mijn ziel gedoopt ydoon
        ‡ In dijn wasbat gereinigd hier
        † Naar v Goddelijke manier
        Met goed bestier wt dij geboren
        ‡ Dleuen verzegelt wtuercoren.
      
      
        † In dijn gheestlijck auentmael puur
        Spijsdy mij Heer met sleuens spijs
        Gij voet mij met Godlijck natuur
        ‡ Dat brood al vanden Hemel wijs
        Met sleuens stroom wt paradijs
        Met zoet jolijs, mijn ziel gij drencket
        Den nieuwen wijn gij mij inschencket.
      
      
        ‡ O Gij mijn God mijn Herder sterk
        Gij leidt mij aan den water kant
        Godlijck voet gij mij in dit perk
        Gij weidt mij op dat groene land
        Gij opent dijn Hemels verstand
        † Tot onderpand, gheefdy verheuen
        Uwen geest Here in dit leun.
      
      
        Des looft v ziel geest en ghemoet
        Van alle dijn weldaden tsaem
        V loef ik Heer met stemmen zoet
        Van dijn ghenaedt aan mij gedaan
        Mijn ziel zeid lof Heer uwen naam
        Zij zal bekwaam teewighen tijden
        Uwe weldaden groot belijden.
      
      
        Looft den Heer gij zijn heylgen al
        * Gij Engelen in Shemels troon
        † Dankt hem zeer gij heilig getal
        Looft den Here met ghesanck schoon
        Zinget hem lof en prijs met toon
        Gij die syn loon verbeid gestadig
        Danket hem zeer den Heer genadig.
      
    
  