
    
      
        VVy ghe loo un in enen God alleen,
        In den Vader sterk en almachtig,
        Die den Hemel en die aarde zeer reen,
        Geschapen heeft door syn hantcrachtich,
        * Hij is eewich God en † waarachtig,
        ‡ Een Heer der Heren diet al in het gemeen,
        * Regeert in het goede zeer aandachtig,
        Dit is on zen * hel per en vasten steen.
      
      
        Wij gheloouen in Jesum Christum tsaem
        † Onzen Here zeer hoog geprezen
        Den Vader hem van ‡ eewicheit bekwaam
        * Gebaard heeft, met hem een † in het wezen
        ‡ Ja God met den Vader in dezen
        * En Godes Zone zo werd hij bekent
        ‡ Van eewicheyt alzo wij lezen
        Leeft hij tot in eewicheydt zonder ent.
      
      
        Wij gheloouen dat God den Vader goed
        † Tot onzer zaligheid gemeine
        ‡ Zijnen Zone gezonden heeft zeer goed
        † Om te worden een mense reine
        † Vanden heylghen geest hij alleyne
        ‡ Ontvangen is en door Gods kracht zeer sterk
        Van Maria die maagd certeyne
        † Geboren God en mens door Godes werk.
      
      
        Wij gheloouen dat hij heeft geleden
        * In Ponio Pylatus tijden
        * Is ghecruyst ghestoruen hier beneden
        Hij kwam voor onze zonden lijden
        Om ons van smerten te bevrijden
        ‡ Begrauen zo is zijn lichaam zeer reen
        † Gedaald ter hellen, hij kwam strijden
        Voor ons arme zondaren al gemeen.
      
      
        Wij gheloouen dat hij verrezen is
        ‡ Ten derden dag na Schrifts gheschalle
        * Vanden dood opgestanden heerlijk fris
        ‡ Ons vijanden verwonnen alle
        † Heeft ons verworuen sleuens dalle
        * Om te rechtueerdigen zeer heerelijck
        ‡ Door zijn geest, tgheloouich ghetalle
        Is hij opgestaan al in dit aardrijk.
      
      
        Wij gheloouen dat Jesus Christus klaar
        ‡ Is opgevaren met aendachte
        Hier bouen al in den Hemel voorwaar
        ‡ En sidt ter rechter hand met machte
        Gods zijns Vaders zeer groot van crachte
        † Hem is ghegheuen al macht en geweld
        ‡ Hij regeert tgheloouich geslachte
        † Door den heylgen geest die hij haar besteld
      
      
        ‡ Wij gheloouen dat hij van daar eens zal
        ‡ Komen rechten leuend en doden
        * Als een recht rechter met groten geschal
        ‡ Dan zullen zijn in groten noden
        † Die godlozen en allen snooden
        Een eewich vier is haar bereid al tsaem
        Wie geloofd en zond heeft gevloden
        Die zal in Godes rijk werden ontfaen.
      
      
        Wij gheloouen in den heiligen geest
        ‡ Een God metten Vader en Zone
        * Die in Christum geloouen minst en meest
        ‡ Worden door hem gheheylicht schone
        * Die waarheid leert hij ons ydoone
        ‡ Hij is onzen zegel en onderpand
        * Onzen trooster hij nemt syn wone
        † In ons ende leert ons shemels verstand.
      
      
        ‡ Wij gheloouen een Christelijcke kerk
        * Ghemeynschap der heiligen mede
        † Wie wedergeboren is in dit perk
        ‡ Is van dezen lichaam een lede
        * Christus is thooft hij geeft haar vrede
        † Des horen syn woord en volgen hem naar
        * Door Gods kracht heilig in waerhede
        † Is Sion dit nieuw Jerusalem klaar.
      
      
        Wij geloouen van onze zonden kwaad
        * Vergeuinge tot allen stonden
        ‡ Door Jesum Christum onzen Aduocaet
        † Door zijn steruen en bitter wonden
        ‡ Al wie voor hem beschreyt zijn zonden
        † En door tgheloof ghelijuet is in hem
        ‡ Die werd van al misdaad ontbonden
        Dit leert ons godes woord en sheeren stem
      
      
        Wij geloouen svlees verrijzenis fijn
        * Dat onze lichamen altsame
        † Ook die nu verrodt en aard worden zijn
        Zullen verrijzen en op stane
        ‡ Ons vlees zal tselue zijn bekwame
        † Maar zal aandoen onsterffelijckhede
        Verset in heerlijkheid eersame
        Die gheloouen komen in den vrede.
      
      
        † Wij gheloouen een eewich leun reen
        ‡ Dwelck God syn kinderen zal genen
        † In zijnen rijke wt alle gheween
        ‡ Zullen zij in vreugd altijd leun
        * Bij Christo hier bouen verheuen
        † In vreucht' en blijschap onvertellijck groot
        † Eewich eewich al zonder sneuen
        ‡ Zullen zij leun bij den Here bloot.
      
      
        Dit is onzen ghelooue groot en klein
        Dwelck wij voor GOD en mensen puere
        Gheloouen en bekennen in het ghemeyn
        Gegrond in die heilige Schrifture
        O God behout ons talder ure.
        In dijn woord en waarheid tot alder stond
        Bewaard Here dijn creature
        Voort afwijken van dezen vasten gront.
      
    
  