
    
      
        GHeloeft zo zij de Here zeer goed,
        Den God Israels vriendlijc en zoet,
        Hij heeft syn volleck wt ghenaden,
        Verzocht, verlost ende ontladen.
      
      
        † Hij heeft den horen der zaligheid
        Zeer vol ghenaden ende waarheid
        Voortsghebracht ende ook opgerecht
        In dat huis van Dauid zijnen knecht.
      
      
        Alzo hij beloeft hadde certein
        * Door syn Profeten heilig en rein
        ‡ Ons te verlossen wt de handen
        Van onze haters en vijanden.
      
      
        Op dat hij toch bermhertichede
        Al aan onze voorvadren dede
        En syn verbond heilig en klare
        Volbracht ende gedachtig mare.
      
      
        † Te weten den eed vast ende sterk
        Die hij Abraham al in dit perk
        Onzen voor Vader heeft gezworen
        Diens geslacht hij heeft verkoren.
      
      
        Belouende ons al te genen
        Verlost te zijn in dezen leun
        Van ons vijanden minst en meest
        Om hem te dienen zeer onbevreest
      
      
        Alle die tijd onzes leuens lank
        In heiligheid rein zonder bedwanck
        Ende gerechtigheid heerlijk fris
        Die God den Heer behagelijk is.
      
    
  