
    
      
        DIe Here is mijn * Herder goed,
        Ziet mij en zal gebreken niet,
        Hij weidt mijn ziel vriendlijck en zoet,
        Al op dat groene land met vlied.
      
      
        Hij leidt mij aan dat water klaar
        En verkwikt zeer de ziele mijn
        Op die rechte strate voorwaar
        Voert hij mij om syns naams wil fijn.
      
      
        † Oft ik wandel in duisternis
        Ende zie aan ancxt ende noot
        Mijn ziele niet bevreesd en is
        Voor ongeluk noch voor de dood.
      
      
        Wand Heer in nood in ancxt en smert
        Sijt gij bij mij tallen tijden
        V stok en woord mijn ziel en hert
        Zeer vertoosten en verblijden.
      
      
        Gij bereid mij een tafel schoon
        En zalft mij met oly lieflijk
        Voor al mijn vijanden ten toon
        Vult gij mijn ziel met goeden rijk.
      
      
        Gods bermherticheyt ende tgoet
        Zal mij volgen al dleuen mijn
        † In Godes huis en syn behoed
        Zal ik eewichlijck blijde syn.
      
    
  