
    
      
        Ik wil den Here lonen altijd,
        Zijn lof zal altijd syn in mijnen mond,
        Mijn ziele zal haar breed ende wijd,
        Gerommen des Heren tot alder stond,
        Op dat het de ellendige horen,
        Haar verblijden ende vreugd oorbooren.
      
      
        Wilt prijzen met mij den Here mijn
        En laat ons al met malcandren tsame
        Zijnen name nu verhogen fijn
        Wand doen ik den Heer hier zocht bekwame
        Antwoorde hij mij met stemmen klare
        En verloste mij wt al gevaren.
      
      
        Die den Here hier aanzien in nood
        En tot hem lopen in al haar lijden
        Haar aangezicht in ancxten zeer groot
        En wordt niet beschaemt tot genen tijden
        † Als den droeuen riep hoorde het die Here
        En hielp hem wt al zijn noden seere.
      
      
        ‡ Des Heren engel die leit hem sterk
        Rondom de gene die den Heer vrezen
        Hij is haar hulpe al in dit perk
        Smaakt en ziet hoe vriendelijk geprezen
        Die Here is vol van al goetheden
        Wel hem die God betrout hier beneden.
      
      
        Vreest den Heer gij zijn heiligen al
        Want al die hem vrezen groot noch cleene
        Gheen dinck haar hier gebreken en zal
        Maar die rijke moeten in het gemene
        † Behoeftig zijn en hongeren met vliet
        Maar die God zoekt en zal gebreken niet.
      
      
        Komt herwaarts kinderen hoort naar mij
        Ik wil v leren Godes vrezen recht
        ‡ Wie is het die wil een goed leun blij
        En die geerne had goede dagen slecht
        Uwe tonge voor dat boze behoed
        V lippen voor bedriegerij onzoet.
      
      
        † Laat af van tquade en tgoede doet
        Zoekt ende iaecht altijd naar den vrede
        ‡ Op de rechtveerdige die Heer goed
        Ziet ende aenhoort haar krissen mede
        Zijn aanzicht is op die tquaet aenveerden
        Dat hij haar namen doe van der eerden.
      
      
        Als die rechtveerdige roepen snel
        Zo horet haast die Here verheuen
        Hij verlost haar wt noot en gekwel
        ‡ Hij is bij de gene zonder sneuen
        Die hier syn zeer gebroken van herten
        Tverslagen gemoet helpt hij wt smerten.
      
      
        † Die rechtveerdige moet veel lijden
        Maar die Here helpet hem daar wt al
        Hij bewaard wel aan alle zijden
        Alle syn gebeente groot ende smal
        Dat er niet een instucken geslagen
        Noch gebroken wordt teenighe dagen.
      
      
        Den kwaden zal doden zijn misdaad
        En die de rechtveerdige bevechten
        Zullen schuld hebben door al haar kwaad
        Maar die Heer zal die ziel synder knechten
        Verlossen en al die hem † betrouwen
        Zullen zonder schuld blijuen behouwen.
      
    
  