
    
      
        † Ouertaltsaem gij knechten des Heren,
        Den naam des Heren wilt lof vermeren,
        Lof zij nu des HEEREN naam gezeid,
        Van nu aan tot inder eewicheyt.
      
      
        Vanden opganck der zonnen zeer klare
        Tot haren nederganck openbare
        Zo zij geloofd en geprezen me.
        Den name des Herder talder ste.
      
      
        Die Heer is hoog ouer de heydnen fris
        Zijn eer gaat zo wijt als den hemel is
        † Wie is die Heer onzen God gelijk
        Die hem gezet heeft hoog in syn rijk.
      
      
        Op dat nedrighe ziet God verheuen
        In den hemel en aarde zonder sneuen
        ‡ Hij recht op wtten stof die kleine
        D'arme verhoogd hij in het gemeine.
      
      
        Hij ziet haar neffens Prinsen ydoone
        Bij de Prinsen syns volks heerlijk schone
        † Donvruchtbaer hij in het huis wonen doet
        En maakt haar een kindermoeder zoet.
      
    
  