
    
      
        Ik heffe mijn ogen op met vlijdt,
        Al tot die bergen hoog verheuen,
        Van welke mij komt tot alder tijd,
        Hulpe en bijstand in dit leun.
      
      
        † Mijn hulpe komt vanden Here goed
        Die * Hemel en Aarde heeft gemaakt
        Hij en laat niet struikelen uwen voet
        Ende die v behoed niet en slaapt.
      
      
        * Ziet den behoeder Israhels sterk
        Die en slaapt niet tot genen tijden
        Hij en sluymert ook niet in dit perk
        Maar staat syn heylghen bij in het lijden.
      
      
        Die Heer zij v bewaarder machtig
        Die schaduw' ouer dijn rechte hand
        † Dat v des daags die zonne krachtig
        Noch snachts die Mane niet en verbrand.
      
      
        Die Heer bewaar v voor alle kwaad
        Hij bewaar dijn ziele wijt en breyt
        V wtganck en inganck vroeg en laat
        Van nu aan tot inder eewicheyt.
      
    
  