
    
      
        VVilt nu dansen? wilt nu springen?
        Want mijn Musa die gaat zingen
        In het groen Apollos hof:
        Ons zal grote eer geschieden
        Venus komt haar gonsten bieden?
        Dies wij zingen haren lof.
      
      
        Ceres komt hier aen-ghetreden
        Bacchus vol van vrolijckheden:
        Schenckt den vriendelijcken wijn:
        Pan en Mopsus en Silenus
        Die verheughen hun met Renus.
        Het is plaisier bij hun te zijn.
      
      
        Pluckt nu bloemen, leest nu vruchten?
        Legt in duysende ghenuchten?
        Drinkt eens lustig rondmetom?
        Want Cupido heeft veel pijlen
        Hier verschoten, nu ter wijlen
        Dat wij zaten aan den brom.
      
    
  