
    
      
        Zijt nu verblijd?
        T's meer van tijd?
        Dat wij de schone bruid
        Vereren met nieuw liedekens te zingen:
        Want ham, pastei, en lacker dingen,
        Zijn ghevaeght de schotel uit.
        Dies zal het zoutvat, pan, en kan en potten:
        Musicq zijn van vol-droncke zotten.
      
      
        Gheen vreugd en is
        Aan dien dis
        Daar spel oft sanck ontbreckt:
        Daarom wilt met ghenuchten lustig brommen?
        God Bacchi vruchten, Ceres blommen
        Rickt, en pluckt, en smeert, en leckt,
        T'is voor het lest, danst, schranst, en git met stoopen
        Want morgen zal m'het huis verkopen.
      
    
  