
    
      
        Recht zo de gulde Zon
        Gheen weergay kan verdragen,
        Als't bleek toen Phaeton
        Die Iupiter verslon:
        Die door zijn eigen raad
        Wou voeren Phoebi wagen,
        Maar t'rouwt hem met de daad
        Want hem den God verslaat:
        Ach zo ben ik schier gesteld!
        Om dat ik kwam ghenaecken,
        Mijn Zon dat schoonste beldt,
        Aan hare kakken.
      
      
        Den bliksem haars gezicht
        Die heeft mijn ziel versenghelt,
        Ach onghenaeckbaer licht!
        Daar schoonheid zelf voor zwicht:
        O wezen van natuur
        Met stralen glans onenghelt,
        Hoe valdy mij zo stuur?
        Daar ik noch dag noch uur
        Rusten kan, die liefdens gloed
        Die mij de binne-crachten
        Verteirt, en mijn ghemoet
        In min doet smachten.
      
      
        Hoe lang wreede Goddin!
        Sulde mijn hert doorschieten?
        Met pijlen van de min,
        Daar ik u hert noch zin
        Nooit kan door trouwen dinst
        Oft wedergonst genieten,
        Het is al verlies, gheen winst:
        Verkrijgh ik in het minst'
        'Laes hoe ben ik niet ontstelt?
        Die liefd heb ingheswolghen,
        Venus komt met geweld
        Mij te vervolgen.
      
    
  