
    
      
        Nymphjens van de groene hoven,
        Wilt met mij de Roosiens loven?
        Nooit men schoonder planten vond'
        Flora de goddin der bloemen,
        Komt den roem der Rozen roemen?
        'K meen mijn schone Rosamond'.
      
      
        Rosamont heeft rode rozen,
        Die op witte kakken blozen,
        Van Natura haar ghejont:
        Gheen gewas en kan mij dinen:
        Zoet is den reuk van Iesaminen
        Soeter geur heeft Rosamont.
      
      
        Om haar hoofd als stralen, rollen
        Blonde hairen goude krollen,
        Blancke borstjens poezel-rond:
        Praxcetiles heeft nooit leden
        Vyt yvoir zo schoon besneden,
        Als mijn werde Rosamont.
      
      
        Cond' Apelles wel afmalen
        Vruchten, daar natuur haar palen
        Nooit zo diep had inghegront.
        Even-wel nooit const ten toon,, leit,
        Die uitmunten sulcken schoon,, heyt,
        Als de schone Rosamont.
      
      
        Vrindelijcke maeghde-wanghen,
        Die het hertjen doen verlangen,
        Van die stets in liefde gloyt.
        Nooit vol-prezen hemels wezen,
        Wilt mij van de min ghenesen',
        Daar mijn jeugd wordt mé gheboyt
      
      
        Rust mijn lammers lieve schapen?
        Die gaan met de Roosiens slapen,
        Daar ik slaap noch rust geniet.
        Herderin aenhoort mijn clachten?
        Waar ik mé vol-eynd' mijn nachten,
        Dat om uwen't wil gheschiet.
      
    
  