
    
      
        Ik mag wel zuchten en wel klagen,
        Want ik lijd zeker groot verdriet:
        Mijn vrouw geeft mij de huyt vol slagen,
        'K moet dansen oft ik wil oft niet.
      
      
        Ik moet de kinders altijd wighen,
        De doeken drogen in de schouw,
        'Ken kan haar zelden eens bedrighen,
        Het is enen duivel van een vrouw.
      
      
        Wanneer ik wil een pintjen cliven,
        Moet ik met enen zoeten aard
        Gaan vragen, oft haar sou gheliven,
        Zij vloogh mij anders in den baard.
      
      
        Ik zoek haar kwaad gekijf te schouwen,
        Haar vuil ghehekel, en verwijt,
        'Ken sou mij leven niet meer trouwen,
        Waar ik dat Paragoentien kwijt.
      
    
  