
    
      
        Waarhenen vliet gij snellen tijd?
        Die zijt
        Mijn teere jeugd ontgaan in enkel dertelheyt?
        In overdaad, in geylheydts vuil ghenuchten,
        Zwieren, en tieren en maken geschal,
        Profijt gedaan en heb ik niet met al.
        Van smorghens aan,
        Wanneer den haan
        Aurora komt begroeten,
        Tot s'avons laat,
        Komt mij mijn kwaad
        Te voor in bitterheid.
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gezeid,
        Weg loose spin?
        Weg Mairemin?
        Vol listigheid.
      
      
        Adieu ruwine van mijn ziel?
        Die hiel
        Mij stadig vast verwert, aan u broos spinnewiel,
        Daar gij op draeyt ons herten, ende zinnen,
        Nu tot schrik, nu tot vreugd en zoet ghemal:
        Maar (Elaes, ten lesten keert tot val.
        Vrouw Venus kind
        Dat is verblindt,
        En al de hier beminnen,
        Want ieder zot
        Prijst zijn marot,
        Waar door hij is verleid:
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gezeid?
        Weg losse tuit?
        Weg lichte schuit?
        Vol ijdelheid.
      
    
  