
    
      
        Is het dat gij all' de kusjens teldt?
        Ach! waarom en teldy't zuchten niet?
        Dat mij de ziel ontstelt
        (Door eindeloos verdriet)
        Als gij mij vliet:
        Ik peys dat het gheschiet,
        Om dat gij twijfelt aan mijn heuchsche min,
        Neen zeker daer's mijn hand?
        Tot vaste trouwheydts pand
        Schoon herderin.
      
      
        Uwe schaepjens als zij van het veld
        Zich begeven tot de zoete rust,
        En zijn zij niet geteld?
        Eer gij u ook (met lust !)
        Tot rusten geeft?
        Wat in de bossen sweeft
        Dat noemt Diana zelver met getal:
        Wat maagd is zo verliefd
        Dat zij, als't hem ghelieft
        Staegh zoenen zal.
      
      
        De wonden die den krijghs-man ziet,
        Ach die telt hij met een bange smert:
        Gh'en telt de wonden niet,
        Die mij de min in het hert
        Vol liefde schoot:
        De vreugd die ik ghenoot
        Van het honig doosjen van dijn rode mond,
        Die komt mij noch te baat
        Als uwe sonne-ghelaet,
        Straelt wond op wond.
      
      
        Apollos tong, noch Hermes taal
        Sou mij dienen, als Thimander spreekt,
        Gelijk den nachtegaal,
        De sijs en vink ontreckt
        Den prijs, van zang:
        Den rinck die ik u lang,
        Is teken dat gij nu mijn hert bewoond:
        V zuur, dat zal met 'tsoet
        Van mijn verliefd ? ghemoet,
        Stets zijn gheloont.
      
      
        God Bacchus die gheen druiven telt,
        En Ceres de goddin van het graan,
        Die zullen op het veld
        Een tafel dekken gaan:
        Ja zonder tal
        Zal Hijmen (met geschal)
        Van Iuno giften voor ons brengen mé:
        Om dat ik u getrouw
        Zal zijn en gij mijn vrouw
        In peys en vré.
      
    
  