
    
      
        Adonis wangen,
        Deen mij verlangen,
        Ach hoe is verandert zijn schoon aangezicht?
        Door hoogste droefheid mijn reden zwicht
        Mits gij, mijn lief! aldus verslagen ligt.
      
      
        O hemel-krachten,
        Komt wilt versmachten?
        (Door uwe dlixem-straf !) t'verwildert dier,
        Dat mij ontrooft, van wellust en plaisier,
        Die ik ghenoot in het godd'lick minne-vier.
      
      
        Mijn heete zinnen
        Zullen het minnen
        Nooit van Adonis in het gedacht ontgaan:
        Zijn bloed, dat wordt gemengd met mijn getraan,
        Dies zal het jeugdig als een bloem op-staen.
      
      
        Ai el Pandora,
        Vercierde Flora,
        Komt echt dier bloemeken aan uwe kroon?
        Ach! schonen jonghelinck, om mijnen troon,
        Zal groeien uwe ghewass' tot liefdens loon.
      
    
  