
    
      
        Wel wie hoor ik daar, Philander
        Nooit en vond'men onder ander
        Herders, sulcken diefken niet,
        Dat de herten ende zinnen,
        Van de slechte Herderinnen,
        Zo kond' buigen 'tsijn ghebiet.
      
      
        Het is dikmaals wel ghebleken
        'Tspreken vol van loose treken,
        Brachter menig in het verdriet:
        Aardig schijnen, listig lokken,
        Heeft daar veel in het net getrokken,
        Met een Maire-minne lied.
      
      
        Herder waren u gedachten?
        Al gelijk uwe minne-clachten?
        En u herte als den mond:
        Maar wie kan van trouwheid spreken
        Daar zo veel zijn afgeweken,
        Hoort dit van u Rosamont.
      
      
        Was Medea niet gheschonden?
        Als haar kuysheydts bloem verslonden,
        Was, door Iasons snoode daad:
        Schijn van trouw hoe kondy wachten?
        Zo verholen u betrachten,
        Dat gij eereloos ontgaet.
      
      
        Honderd woorden, vijftig trekken,
        Honderd vrijers, vijftig gekken,
        En in het kort alhier gezeid,
        Wie in het minnen all' zijn zeggen,
        Kan met trouw-bewijs weerleggen,
        Nooit om weder-liefde schreyt.
      
    
  