
    
      
        Ik staan versteld mijn hert is schier bezweken?
        Als ik u werde trouw heb overdacht
        Wat wil ik meer van u AEnea spreken
        Dat gij u Vaar hebt uit het vier gebracht
        Mijn lief die draagt mij schier
        Door all' ellenden,
        Wanneer het nijders vier
        Mijn eer wilt schenden.
      
      
        Zij is de ziel, den adem van mijn leven,
        Den blijden geest van mijn verdrukt ghemoet
        Kon ik u loon naar u verdiensten geven?
        Maar peyst eens wat de liefde niet en doet?
        Want dit betoonden wel
        Orphei dalen,
        Die in de droeve hel
        Zijn Bruid kwam halen.
      
    
  