
    
      
        Mindt gij dan die trouwheid minden?
        Zo moet ik medooghen vinden.
        Bij u schoonste veldt-goddin!
        Rosamont o Mond van Rozen?
        Laat doen vonckxstrael jonstich lozen?
        Van mijn lang-gedragen min.
      
      
        Tuyght u trouw aan mij, met reden
        Zo lef ik met u in vreden,
        Als een vrouw in trouwverbond
        Blijft (dat bid ik u') Philander
        Als in het vier den Salamander
        Leven, met u Rosamont.
      
      
        Komt Sileni gooi ghebuerkens?
        Satyrkerns vol malle kurkens?
        Maakt een dansken in het rond?
        Zingt Parnassi negen tronen?
        Phoebe vlicht hier lauwer-kronen?
        Voor mijn bruyt, mijn Rosamont.
      
    
  