
    
      
        SChoon lief gij zijt mijn troost alleyne
        Vercoorene boven al,Vercoorene
        Diet Lichaam ende Ziel gemeine,
        Hier spijst in het Aardse dal, Hier
        Mijn ziel verblijden zal,
        Als zij daar zal aanschouwen,
        Daar men in glory waarschap houwen,Daar
        In schoonder schoonheid klaar zonder getal.
      
      
        De liefde wilt in ons vermeren,
        Vader ons: ghebenedijdt, Vader
        V schoonheid wilt ons kennen leren,
        Die in de Hemelen zijt// Die
        Daar van de Geest verblijd,
        Dit is dat eeuwig leven,
        Dat gij in u Soon hebt gegeven,Dat
        Die ons hier van alle zonden bevrijd.
      
      
        Geheiligd zij u naam in glory
        Geloven wij gelijk,geloven
        Tis ons als uytgestorten oly
        Toekomen laat ons u Rijk, Toekomen
        V kinderen op Aardrijk,
        Die zuchten met verlangen,
        Of zij u eens schoon met Lofzangen,Of
        Daar mochten loven in dat Hemelrijk.
      
      
        V wil geschiede op der Aarden,
        In uwen kinderen goed,In
        Tis u o Heer van grote waerden,
        Alst in den Hemel doet,Alst
        Die daar in liefde zoet,
        V lof na u behagen,
        In schoonhz klaar voor ons opdragen,In
        Haar reine liefde roert onze ghemoet.
      
      
        Geeft ons Heer boven al geprezen,
        Huiden ons dagelijks brood, Huiden
        Dat onbegrijpelijcke wezen,
        Een spijs der luiden groot,Een
        Die uit zijns Vaders schoot,
        Wt liefden is gegeven,
        Een zoetigheid de ziel t'aencleven,Een
        Verkregen uit genaed door Christus dood.
      
      
        Ende vergeeft ons onze schulden
        Door onzen Middelaar,Door
        Diet uit liefd voor ons al vervulden,
        Als wij vergeven haar,Als
        Onze schuldenaers,
        Gelijk gij ons doet weten
        door u Apostels en Profeten,door
        Als ons de Schrifture getuigt zo klaar.
      
      
        Prins en leit ons niet in temtaty,
        Maar verlost ons van kwaad, Maar
        Wat ons geschied door uwe graty,
        En liefde boven maet,En
        (Besloten in u raad)
        Wilt ons daar in bewaren.
        Amen, dat wij 'tlof na verklaren, Amen
        dat lof dat alle lof te boven gaat.
      
    
  