
    
      
        Verblijd u Christenen Catholijck,
        Want Christus is verrezen,verrezen
        In zijn verdiensten werden wij rijk
        Die door hem zijn genezen,genezen
        Glorioos is hij op gestaan,
        Blinkende, schoon: Heilig van naam
        Onsterfelijk geprezen
        Al door zijn Goddelijk wezen.
      
      
        Dit is 'tLam Gods, dat ons certein,
        Van den Vader is gegeven, 1ghegheven
        Dat ons bevrijd van de zond' onrein,
        En doet ons in God leven,leven
        Heeft ons verlost al door zijn bloed,
        Wt liefde geeft ons alle goed,
        Verdiend: aent Kruis gehangen,
        looft hem met nieu lofzangen,lofzangen.
      
      
        Zo wie met Christus verrezen zijn,
        Die zullen zonde sterven,sterven
        En dragen ook zijn verwijt en pijn,
        willen zij glory erven,erven
        Zij moeten d'zonde wezen dood,
        De wereld haar begeren bloot
        Zal Christus in haar leven,
        Door liefde hoog verhevenverheven.
      
      
        De liefde die is dat Bruylofts cleet,
        Wie dat begint te dragen,dragen
        die zal hier altoos wel zijn bereet,
        Te doen na Gods behagen,behagen
        Wat God hier wil hebben gedaan,
        Daar zal de liefd' zijn toe bekwaam
        En doen na Gods begeren,
        Als liefde haar doet leren,leren.
      
      
        Verblijden zo moet der zielen gront,
        daar God in leeft door deugden,deugden
        Wt 'shertsen volheid, al met zijn mond
        Zingt hij Gods lof met vreugden, vreug.
        gekomen rein uit die Fontein
        Die God in-stort door liefd' alleyn,
        die hier liefde bewijzen
        Hun ziel zal God hier spijzen,spijzen.
      
      
        Dat beste goed (Prinsen) t'elcker stee
        dat zij hier door ontvangen, ontvangen,
        dat is gerustigheid en vre,
        daar wij al na verlangen,verlangen
        die Christus ons heeft toe-gheseyt,
        Zijn toe-comste verwacht bereid
        'Tloon heeft gheen oog beschouwen
        Wilt zijn geboden houwen,houwen.
      
    
  