
    
      
        WEest hier van herten doch eens v'blijt
        God in zijn gaven ghebenedijdt,
        En weest bereid, tot danckbaerheyt
        Rijk, arm, wie dat gij zijt.
      
      
        Tit.2.11. Een grote weldaad is ons geschied
        Van God diet wel te recht insiet:
        Als Babriel, na Gods bevel
        De Maghet groete ziet.
      
      
        Tis wonder dat ment in ons benijt,
        Dat wij haar groeten met hertsen vlijt,
        Dat heilig Vat, dat sulcken schat
        Ontving, tot ons profijt.
      
      
        Dat zij die groet niet konnen verstaan
        In ons, hoe dat ze haar werd gedaan,
        Wordt God geclaeght, de reine Maagd
        Is hier niet om begaan.
      
      
        Wie haar bemint is het een grote vreugd
        Die maagd te groeten in liefd en deugd
        Haar niet alleen, maar God gemeen,
        Begint dewijl gij meugt.
      
      
        Ons liefd en deugd, en tvolghen naar
        Schijnt in den Hemel zo openbaar.
        Die God aanziet, wat ziet hij niet
        Door onzen Middelaar.
      
      
        Tis een leven, 'tcomt uit een Fontein
        Dat God instort den zijnen ghemeyn,
        Na eyghelijcx grond, 'tontfanghen pont
        Gelijk hij tuyght certein.
      
      
        Waar dat gij gaat, waar dat gij staat
        Beneffens God uwen toeverlaat
        Laat zij u zijn, voor Gods aanschijn
        Mee uwen Advocaat.
      
      
        Prins en Princesse men mag als noch
        Die Maagd me groeten zonder bedrog
        In liefden zoet, zingt weest gegroet,
        Die ons 'tleven weer brocht.
      
    
  