
    
      
        DAt reder een Ridder uit jagen,
        Wt jagen, als opten Pinksterdag,
        En zocht een Maagd na zijn behagen,
        Dat ons hier al wel verblijden mag.
      
      
        In dien tijd heeft God gezonden
        Gezonden, tot enen Maghet klein,
        Gabriel den Engel tselfder stonden,
        Om haar te groeten zuiver en rein.
      
      
        Hij zeiden God groets u uitverkoren
        Verkoren Maghet ghebenedijdt,
        Gij zult ontvangen (wilt aanhoren)
        Een Soon, die Hemel en Aard verblijd.
      
      
        Die Maghet begon te schromen
        Te schromen, en dacht in haar gemoed
        Van waar die graty mocht komen,
        Hoedanig wezen mocht deze groet.
      
      
        D'Enghel zeide en wilt niet vrezen
        Niet vrezen, gij zult alzo bekwaam
        Ontvangen, den allerhoogsten geprezen
        Gods Soon, Jezus zal wezen zijn naam.
      
      
        Die Maghet bestonde te vragen
        Te vragen, hoe 'tsoud mogen gezien
        Want zij geen Man in haren dagen
        Begeerden, of en mocht zijn ghemien.
      
      
        Den Engel ging haar klaar vertonen,
        Vertonen met een verlicht bescheid,
        Den Heiligen Geest zal in u komen,
        De kracht van d'hooghe drievuldigheid.
      
      
        Die Maghet ging haar verneren
        Verneren, beslot dit vast akkoord,
        Nu ziet de Dienstmaagd des Heren,
        Mij moet geschieden na uwen woord.
      
      
        Die Prinses moet zijn hoog verheven
        Verheven, want zij 'tHelsche Serpent
        Vertrat, en bracht ons het eeuwig leven,
        Die ons zijn Heiligen Geest hier zendt.
      
    
  