
    
      
        Gij Christenen wilt verblijen,
        Verheugt u in deze tien,
        Voor dat ons God hier heeft gedaan,
        Door Chrisutus die ons is opgestaan
        Met zijn lichaam.
      
      
        Na dat Christus was begraven
        Verrees hij ten derden dagen,
        d'Apostelen waren zo verblijd,
        Dat hij weg genomen had ons verwijt,
        In dezer tijd.
      
      
        Christus is op gestanden,
        Dat is de Joden een schanden,
        Die graf bewaarden tuyghdent haar
        dat Christus warachtigh verrezen waar
        Zuiver en klaar.
      
      
        Drie Marien kwamen ten graven
        Smorgens specerijen dragen,
        Te zalven 'tLichaem van Gods Soon,
        Zij zagen twee Englen blinken schoon
        Heel ongewoon.
      
      
        De wachters en ook al dezen
        Die waren verschrikt vol vrezen,
        Als doden werden zij vervaard,
        Doen den Engel Gods hem zo verklaart,
        Daar openbaart.
      
      
        Den Engel sprak tot de Vrouwen,
        En vreest niet, maar komt aanschouwen,
        Besiet de plaats daar gij om schreyt,
        Die is verrezen, zo hij had voorzeid
        Nu weest bereid.
      
      
        Gaat dit zijn Broeders verklaren,
        Dat wij u hier openbaren,
        Des blijdschap gemeen groot ende cleen
        Dats'hemsullen zien in Galileen
        Daar al gemeen.
      
      
        Die Apostelen zijn gelopen
        Na 'tgraf, en vinden dat open,
        En gingen daar in (een wonderheid)
        zien de doeken daar Christus was ingeleyt
        Vol van droefheid.
      
      
        Twee Discipels na Emaus gingen,
        En spraken van deze dingen,
        Klein in het geloof, Komt wilt verstaan
        Waar door haar ogen zijn opgegaan
        Ziet dit eens aan.
      
      
        Dat Christus ons is verrezen,
        Onsterfelijk geprezen,
        Heeft ons bereid een waarschap groot,
        Van alle wellust en Hemels brood
        Al door zijn dood.
      
      
        Prinsen het zal ons vermaken,
        Zo wij de zonden verlaten,
        En leven in deughden na den Geest,
        Ootmoedig alshy is geweest,
        Voort minst en meest.
      
    
  