
    
      
        DAt Iaer is langer als den Dag
        Wie in God wil verblijen,
        Die ziet hoe weinig hij vermach,
        Zonder Heer Jezus lijen.
      
      
        Zo wie hem wil verheughen rein,
        Al in zijn hert van binnen,
        Die zingt van God 'tlevens Fontein,
        Zo zal hij wel beginnen.
      
      
        Dat hem alleen verblijden zal
        Want hier wordt niet gevonden,
        dan grote droefheid over al,
        door ijdelheid en zonden.
      
      
        Zo wie hem wil vermaken zoet,
        Van liefd en deugd te zingen,
        Die ziet wat ons de liefd' al doet,
        Zijn Geest zal hem ontspringen.
      
      
        In liefd, in deugd, in danckbaerheyt
        Zo zal zijn Geest opklimmen,
        diens krachten hier me zijn bereid,
        Gelijk die Seraphinnen.
      
      
        Die zo in Gods behagen staan,
        Voor zijn aanschijn verneren,
        Wat God doet is hen aangenaam,
        Zijn wil is haar begeren.
      
      
        Gods licht heeft haar doorschenen klaar
        Gods glory zij genieten,
        In God zijn zij verenigd daar,
        daar zij in weder vlieten.
      
      
        Een vrolijk wezen zonder wil,
        Waar in zij God behagen,
        Vertonen zij God alzo stil,
        daar sy't hem al opdragen.
      
      
        Haar glory ende zaligheid,
        En al dat weder wielen,
        Haar Kronen voor hem neer geleid,
        Beweegd de reine zielen.
      
      
        Daar in dat God geschapen heeft
        Zijn Beeldt, hem te gelijken,
        Zijn Geest hij geeft die in hem leeft,
        Die deugd door liefd' doet blijken.
      
      
        'tBeeldt in der zielen krachten is,
        In deugd hem te gelijken,
        Dat is niet in ons macht gewis,
        Maar in ons zelfs 'tontwijcken.
      
      
        Prinsen vergeeft mij dit gedicht,
        Dat ik dus heb gezongen,
        En bidt God dat hij mij verlicht
        Ik ben daartoe gedrongen.
      
    
  