
    
      
        SYn Geest verblijd, zo wie met vlijt,
        Zijn hertgen wel kan ploegen
        dat breet en wijt, loopt in zijn strijd
        Zo 'tniet komt tot genoegen.
      
      
        Tot strijtbaerheyt, wordt hij geleid,
        En doet zijn hertgen kwellen Iacob.4.5
        de neyghlijckheyt, en ontseyt,
        Maar hem daar toe gaat stellen.
      
      
        Maar wie God ken, die volgt zijn stem
        die hem verlicht van binnen,
        Een blijdschap groot is er in hem,
        Meer als men mag verzinnen.
      
      
        Als een Prieel, vol zoet gekweel,
        Versierd aan allen sijen,
        Is haar Lof el, schoon in dit deel,
        Vol soeter melodyen.
      
      
        'tVernuft certein, is ons te klein
        Om daar mee te genaken 1.co.2.10
        dat God zo rein, in-stort ghemeyn
        die hem van binnen smaken.
      
      
        'tHert is zo vrij, van binnen blij
        door-schenen ruim en open,
        'tVerblyden mij, waar ik als zij
        'kEn wil ook niet wan-hopen.
      
      
        God is zo goed, want hij ontmoet,
        de genen, die hem zoeken
        Zijn liefde zoet, die geeft voorspoed
        Ik wil mij gaan verkloeken.
      
      
        Dits mijn gedacht, bij dag en nacht,
        Dan ik heb klein vermogen:
        Klein is mijn macht, zwak is mij kracht
        Ock als Och waar ik me getogen.
      
      
        Niemand voorwaar, tuyght Christus clear
        En comter tot den Vader,
        Dan die eenpaar, 'tlicht volgen naar,
        Den trek des levends ader.
      
      
        Hij leeft oprecht, simpel en slecht
        'tSijn hem al vreemde dingen,
        Die niet na recht, gelijk Gods knecht,
        Hier leeft en Gods lof zingen.
      
      
        Maar hij zal schoon, zijn prins, zijn loon
        Met Lof-sangh hoog verheven
        Daar in den troon, in zijn persoon
        Lof ende glory geven.
      
    
  