
    
      
        Waar ik verblijd, ik deed na raad,
        Tot Gods lof zoude ik zingen,
        Van 'smenschen leven, en zijn staat
        De oorsaeck van alle dingen.
      
      
        God heeft in zijn behagen wijs,
        De Mens na zijn beeld geschapen,
        En heeft hem in dat Paradijs,
        Zo wonderlijk doen slapen.
      
      
        Die voort kwam als een bloemken jent
        Schoon in zijn eigen behagen,
        Verviel in droefheid en ellent,
        Al van het begin zijner dagen.
      
      
        Niet lang dat hij in eren was,
        Zijn schoonheid heeft hij vergeten
        Wanneer hij smaeckten op dat pas
        Den boom van goed en kwaad te weten.
      
      
        Dat ons dit elk een me gheschiet
        Dat mogen wij daar aan proeven
        Misdoen baard angst (alzo men ziet)
        De zonde doet 'thert bedroeven.
      
      
        De werelds eer, en d'ydelheyt
        Beweegd zo dik 'thert van binnen
        Te leven na wellustigheid,
        'tGhenoegh doen van de vijf zinnen
      
      
        Tghemoed dat werd hier afbedroeft,
        Want tis hier vast aenghebonden,
        Alst vleysch de wellust heeft gheproeft,
        Geworden is slaaf der zonden.
      
      
        Wellustigheid is meest geacht,
        Daar nu veel zijn toe genegen,
        Maar 'tloon daar van neemt in het gedacht
        Is 'tschadelijckste verkregen.
      
      
        Tot kwaad genegen zo subijt,
        En van veel doornen ghesteken,
        Is het Mensen leven niet dan strijdt,
        Verlast met zo veel gebreken.
      
      
        Dit Lichaam is een Ezel traag
        Gebonden, wilt dat los maken,
        Met u gemoed bij nacht bij dag,
        Klimt op om God daar te smaken.
      
      
        Zoekt God te smaken in het ghemoet,
        Begint vrij na u vermogen,
        Tsal u vermaken alzo zoet,
        Zo werdy hier niet bedrogen.
      
      
        Tot God u keert, van binnen leert,
        Laat u de reden geleiden,
        V rust vermeert, die gij begeert,
        Wilt u tot deughden bereiden.
      
      
        V ziel schiep God alleen zo schoon,
        Na zijn Beeldt ende gelijken,
        Om hem te kennen in den troon,
        Te loven in het Hemelrijcken.
      
      
        Prinse den ouden Adam snood,
        Voor al wilt die laten sterven,
        Eph.4.23 Zo suldy na door Christus dood,
        Glory en zaligheid verwerven.
      
    
  