
    
      
        O Heer wilt mijn verhoren
        Ik bidt, mij eens aen-siet,
        Ik ben een Mens geboren,
        Zo zwak als enen riedt
        veel swacker als ik zeggen mag,
        gevoel ik mijn hier al den dag
        'kBen desolaat, komt mij te baat
        Aenhoort doch mijn geklag.
      
      
        Geeft mijn dat gij moecht geven
        Dat ik u alzo ken,
        dat ik zonder u leven,
        Mijn zelven niet en ben,
        'tMoet hier doch al ghstorven zijn
        Al isset die natuur een pijn,
        Geeft mij ook kracht, tis in u macht
        En toont mijn u aanschijn.
      
      
        Geeft mij een grondig sterven,
        Ziet mijn begeerden aan,
        De Wereld komt bederven,
        'tGoet, dat ik heb bestaan,
        De vijand komt al door zijn nijd,
        Mijn vleys bewegen tot de strijd,
        Tis alzo teer, 'tbuyght hem dik neer,
        O Heer mij doch bevrijd.
      
      
        Ik ben zo onghelaten,
        Ik wordt zo dik ghewondt,
        Om kleine sak of praten,
        Zo diep in 'shertsen grond,
        Verachting quelt, hoe weld behoeft,
        De tegenspoed dat hert bedroeft,
        Reikt mijn u hand, doet mijn bestand
        Wanneer gij mijn beproefd.
      
      
        Ken mag niet zonder graty
        Want ziet ik ben een Mens,
        Dat ik zonder turbaty
        Verdragen kan na wens,
        Tis ook niet in het vermogen mij,
        Dat ik in als gelaten zij,
        Zonder droefheid in tegenheid,
        Of voorspoed niet te blij.
      
      
        Tis waar ik vind geschreven,
        Wat u de wereld doet,
        En wilt daar voor niet beven,
        Dit is haar eerste groet,
        Wanneer dat gij de wereld kwaad,
        Verlaat, en zoekt een beter staat,
        Om 'tloon, dat schoon in 'shemels troon
        Haar loon te boven gaat.
      
      
        Mijn hert zal hem verblijen,
        Als mijn u liefde zoet,
        Voorcomt tot allen tien,
        In al wat mijn ontmoet,
        Tis hymelijck of openbaar,
        Wat mij geschied uit liefde clear,
        V proeven zijn een Medecijn,
        Naam ik ze wel in waar.
      
      
        Wilt mij doch zijn beneven
        Als iemand mij versmaad,
        (Secreet door u gedreven,
        Besloten in u raad)
        Verlicht doch mijn bescheidenheid,
        Dat ik mocht hebben onderscheid
        Tussen de Geest, en ook het Vlees,
        Dat hier zo dik verleid.
      
      
        Hoe zoudt ik mijn verheughen
        Ging ik mij altoos uit,
        (Hoe wel in klein vermengen)
        Twas u een saet geluid,
        Kost ik in als gelaten staan,
        Na uwen raad en zoet vermaan,
        Tot aller uur, geen Creatuur
        En zoudt mij mogen schaen.
      
      
        Prins, droeg ik dit exempel
        Had ik een hertgen rein,
        Zo mocht ik zijn een Tempel
        Van u tevens Fontein,
        Maar ik gelaten arm van geest,
        Oostmoedigh, als gij bent geweest,
        Ken vreesden niet, wat mijn geschied,
        Als gij mijn hier geneest.
      
    
  