
    
      
        DIe zijn ghemoet blij zal verheven,
        die moet vrij zijn van al 'taencleven
        (Door liefd' sijnde gedreven)
        God leven.
      
      
        Hij komt zeer zelden tot genoegen,
        die hem na Gods wil niet kan voegen
        Maar zal altoos met wroegen
        Zijn aard gaan ploegen.
      
      
        Die altijd ploeght, kan zelden saaien,
        Veel min hier vruchten van veerbaeyen,
        Die hij met vreugd zoudt maaien,
        Rein in Gods waaien.
      
      
        De weide om in te spanteren,
        Dat is 'tschoone leven ons Heren,
        Dat men door diep verneren
        Hier kennen leren.
      
      
        Een schone troost tot allen tien,
        In strijdt te gaan tot Jezus lijen,
        Zetten d'opval bezien
        Met groot verblijen.
      
      
        Die rust wil vinden t'elcker steden,
        Gelijk Gods liefhebbers deden,
        Die moet van sinlijckheden
        Hem eerst ontkleden.
      
      
        Hij moet sterven de Creaturen,
        De wereld kwaad met al haar kuren,
        De lusten der naturen,
        Die na doen trueren.
      
      
        Prinsen zeer licht saldie hier sterven,
        Die eerst zijn kwade wil kan derven,
        Hij zal ook in Gods erven
        Glory verwerven.
      
    
  