
    
      
        WEest nu verblijd, wie dat gij sijt
        V hertgens laat ontspringen
        Tis nu den tijd, om te doen vlijt
        Van deughden eens te zingen,
        Die deugd is veel prysens waart,
        Want zij eeuwig wordt vermaard,
        Die ze doet die wordt verklaart,
        Door wel-doen sonderlinghen.
      
      
        Iacob ging Esau te ghemoet,
        Zachtmoedig in zijn zinnen
        En heeft hem vriendelijk gegroet,
        Met angst en vrees van binnen,
        Ter aarden gebogen neer,
        Met zijn wijf en kinderen teer,
        Hij ontzag hem alzo zeer
        Wt broederlijcke minnen.
      
      
        Ioseph verheughden hem voorwaar
        Als hij zijn Broeders hoorden
        Doen zij om koren kwamen daar
        Hij hem niet eens en stoorden.
        Doen hij ze zoudt spreken aan,
        Zijn de tranen uit gegaan
        Grote deugd heeft hij gedaan
        dat blijct uit al zijn woorden.
      
      
        Verduldig was Iob in zijn strijd
        Als God hem kwam beproeven,
        Hoe wel dat hij noch leed verwijt,
        Hij sprak zonder vertoeven,
        met woorden schoon, God gaf, God nam
        Hij was een lijdtsamigh man,
        Ziet zijn leven vrij eens an,
        Wat wij noch al behoeven.
      
      
        Tobias en verdrot het niet
        Zijn mael-tijdt te verlaten,
        De doden te begraven ziet
        Die lagen op der straten
        Al dezen heeft God beproefd,
        Hij die weet al ons behoeft,
        Waarom zijn wij dan bedroeft,
        Wat zal de droefheid baten?
      
      
        Prinsen de deughden zijn zeer schoon
        Die hier deughden bewijzen,
        Zij zullen na spannen de kroon,
        En hier namaals prijzen,
        Hij is wel goed die deugd bemint,
        Maar veel meer die ze begint,
        Die deugd doet, ten Hemel klimt
        Tot God die hem zal spijzen.
      
    
  