
    
      
        ALle Geesten looft den Heer der Heren
        Die ons zo heeft ghebenedijdt
        Wiens glory vermeert door ons bekeren
        En u met ons zo hoog verblijd
        God is alleen der zielen leven,
        Die ons zijn Geest ten leven geeft,
        dus wilt zijn lof met ons aen-heven
        Gij die in veughden met God leeft.
      
      
        Puere, verlichte hemelse Gheesten
        Volmaakt zydy in wezen schoon
        In melody houdy blye Feesten,
        daar boven in des Hemels troon,
        Gij zingt Gods lof rein boven wijzen,
        Zeer suyverlijck in enigheid
        Hoe ghyt bewijst, men moet u prijzen,
        Gods lof blijft in der eeuwigheid.
      
      
        Gods geest is zoet de geen die hen smaken
        Mijn ziel die soud' meer dankbaar zijn
        mocht mijn door u een straeltgen genaken
        Hoe gij daar looft Gods clear aanschijn
        Mijn Hertgen zoudt hem vuyghen neder
        Veel dieper als ik zeggen mag
        En geven lof mijn siels begheerder
        Gelijk als fijn Lief-hebber plag.
      
      
        Waar mijn ziel met stralen eens doorschoten
        Der liefden schoon, zuiver en clear
        Met blijdschap werden die me overgoten
        Rein door der mensen Middelaar
        Dan zoudt God in mijn ziel doen rijzen
        Een danckbaerheyt in liefden zoet,
        Met nieuwe kracht soud' hij mij spijzen
        Tot een verheughen vant ghemoet.
      
      
        Volmaakt in liefden zal ik God loven
        Als ik hem zal aanschouwen rein
        Onsterfelijk in glory daar boven
        Zo gij hem looft nu al ghemeyn
        In zoetigheid des Geests verheven,
        Dat mijn verstand te boven gaat,
        Gelijk zij doen die daar lof geven
        In het eeuwige leven boven maet.
      
      
        Prinsen, u Prins, ons Prins, die wij minnen
        En gij nu looft in het Hemelrijk
        Is overschoon, en trekt ons van binnen,
        Met u te loven hem gelijk,
        Dit doet ons zuchten met verlangen,
        Tot hem hij is ons toeverlaat,
        Oft hem geliefd ons te omvangen
        In vreugden een perfeckte staat.
      
    
  