
    
      
        DEn Heer wilt zingen met jolijt,
        Een Liedeken nieu wilt zingen,
        Wie dat gij zijt,
        Zijn naam ghebenedijt,
        V herten laat ontspringen,
        Van zijn wonderlijke dingen.
      
      
        De waarheid is geopenbaard
        Den dag des saligheyts geprezen
        Ziet hoe vermaard,
        Dat ons hier wordt verklaart
        Hoe christus is verrezen,
        Door zijn Goddelijke wezen.
      
      
        Ons Paesch-lam is geofferd rein,
        Gelijk wij doort geloof aanschouwen,
        Komt al ghemeyn
        Tot Christus die Fontein
        Komt met een goed betrouwen,
        Om me blijde Feest te houwen.
      
      
        Wij zijn gekocht om groten prijs,
        Na des Vaders wil en wel behagen,
        Met herten wijs,
        Laat ons der Engelen spijs,
        Ons Paesch-lam hier geslagen,
        In een rein hertgen me dragen.
      
      
        Eendrachtig laat ons minst en meest,
        Den ouden Mens hier eerst begeven,
        Zo zal Gods geest
        In deze blye Feest,
        Ons me werden gegeven,
        Tot een minnelijk aen-cleven.
      
      
        Ons is gegeven door zijn dood,
        Vergiffenis van onze zonden
        Troost in der noot
        Al door zijn liefde groot,
        En door zijn diepe wonden,
        Nooit is zijns gelijk gevonden.
      
      
        Christus blijft in der eeuwigheid
        Wie Christus aen-doet in zijn leven,
        Die wordt bereid
        Glory en zaligheid,
        Door liefd' sijnde gedreven,
        Hem wordt een voor-smeaeck gegeven.
      
      
        Hoe zoet de voor-smaeck wezen mag,
        Dat weten zij die zijns genaken,
        Dit is den dag,
        Die hen verblijden mag
        die God hen heeft gaan maken,
        Die haar zelven eerst verzaken.
      
      
        Prins Here God van Hemelrijk,
        Mijn ziel moet u me lof bewijzen,
        Hier op Aardrijk
        die hier zo mildelijk,
        de uwen kwaamt te spijzen,
        Waar door gij u lof doet rijzen.
      
    
  