
    
      
        ALle dat er is geschreven,
        Is geschreven t'onser leer
        Dat God in ons zoude leven
        Wij in God // door zoet in-keer
        Want hij is alleen die Heer
        Hem wilt geven lof en eer,
        Die ons moet, roept zeer zoet
        Komt mijn Schaepkens, komt tot uwen Herder goed.
      
      
        Zijn ziel gaf hij voor zijn schapen
        Wat soud' hij meer mogen doen?
        Staat op die noch legt te slapen,
        hoort doch eens na zijn Sermoen,
        Christus alleen, ons versoen,
        Die vertrad dat Scorpioen,
        Dat ons zwaar, alle gaar,
        Had gesteken, verlost heeft ons, ons middelaar.
      
      
        Wat zal Chrisus ons doch baten,
        Dat hij sturf zo zwaren dood
        Zo wij 'tquaet niet af en laten,
        Ziet dit vrij in, klein en groot
        Ia zijn wij van liefde bloot,
        Doende kwaad en ondeugd snood,
        hout gewis, alst tijd is,
        God zal vragen, vriend hoe komt gij aan den dis?
      
      
        Hoe zal die Prins hem beschamen
        Als zijn naam niet wordt bekent
        Beter waart dat hij niet kwame,
        Hier in dit aardse convent,
        Zo hij wel blijven verblent,
        In gewoonte kwaad gewend
        Tegens gis, zal God wis
        zwaarlijk roepen, werpt hem in de duisternis.
      
    
  