
    
      
        Aanziet o Heer, Heer, onze God
        Hoe wonderlijk 'tgaet op der aarden
        Met ons, u Schaepkens die men bespot,
        die eertijds uwen naam verclaerden.
      
      
        Eertijds zo waren zij heerlijk
        Maar nu zo worden zij verschoven,
        En ook veracht gelijk als slijk,
        Aen-hoort haar zuchten eens daar boven.
      
      
        Verhoord ons Heer om uwen naam,
        die u hier dienen en vrezen
        Weest ons genadig, ziet ons aan
        Ons droefheid, Heer komt doch genezen.
      
      
        Al uit den mond der kindren klein
        Zo wilt doch uwen lof volmaken,
        Tot schaamt van vijanden onrein,
        Die u Heer in u leden laken.
      
      
        Tot u Heer is al ons toevlucht,
        Wilt in deze benaude tien,
        Verhoren 'tSchaepken dat tot u zucht,
        Dat hem in u noch zal verblijen.
      
      
        De blijdschap die zal eeuwig zijn,
        Die gij hier na zult openbaren,
        Al die u dienen door liefde fijn,
        En u geboden hier bewaren.
      
      
        Haar smert zal weder keren haast,
        Wiens mond tot laster is ontsteken,
        Van God vervreemt en ook verbaasd,
        Zo zullen zij des woorden spreken.
      
      
        Ziet hoe verheven zijn zij daar,
        Die wij als zot gingen begekken,
        En zijn verheven in schoonheid clear,
        O bergen valt, wilt ons bedekken.
      
      
        Gij Christen schaepkens hier versmaad
        Verblijd u waar gij bent gezeten,
        Bidt voor de Mense die u haat,
        Dat God die doch niet wil vergeten.
      
      
        Roept Prinse God van Hemelrijk,
        Wilt haar die zonden vergeven,
        (Als gij ons leert zeer suyverlijck)
        Daar gij u geest voor hebt gegeven.
      
    
  