
    
      
        MEt deze nieuwe Iare,
        Zo wordt ons openbare,
        Hoe dat een Maagd vruchtbare,
        De wereld heeft verblijd,
        Gelovet moet zijn
        De zuiver Maghet fijn,
        Gheeert moet zijn, haar Kindekijn,
        Ons Medecijn, in dezer tijd.
      
      
        Wat mocht men soeter horen,
        V is een kind geboren,
        Wt enen Maagd verkoren,
        Bedrijft nu goot jolijt,
        Een Maeghdeken rein,
        Dat baarden certein,
        Een Kindtghen klein, dat ons alleyn
        Verzoend ghemeyn, in dezer tijd.
      
      
        Een Soon is ons gegeven,
        Waar in wij zijn verheven,
        De weg, waarheid, en leven,
        Waar door wij zijn bevrijd,
        Van Dood ende Hel,
        En sVyants gekwel,
        Hoort Israel, Emanuel,
        Hij doet u wel, in dezer tijd.
      
      
        Die Herderkens ten velden,
        Gods glory hoorden melden,
        Als d'Enghelen haar vertelden,
        (Dit wel gedachtig zijt,)
        Gloria ten toon,
        Zongen alzo schoon,
        Des Magets Soon, daar in den troon,
        Daar ongewoon, in dezer tijd.
      
      
        Zij kwamen d'Herders verklaren,
        Te Bethlehem te varen,
        Daar zoudt haar openbaren
        Den Zaligmaker blijd,
        Bij 'tMaeghdeken vroed,
        Een Kindeken zoet
        Tot haren behoed, gingen met spoed,
        Hebbent gegroet, in dezer tijd.
      
      
        Drie Koningen die kwamen
        En deden na 'tbetamen,
        Dat licht zo ghehoorsame.
        Zij broken aenschout
        Mirre, Wierook en Goud,
        Aanbaden oud,
        zo menichfout
        Dit wel onthout in dezer tijd.
      
    
  