
    
      
        TIs huiden een dag van vrolijkheid,
        Van herten wilt verblijen,
        Den Vader in de Triniteit
        Komt ons ghebenedijen,
        Het woord heeft aangenomen puur,
        Van een Maagd des Mensen natuur,
        Daar in wij zijn verheven,
        Boven d'Enghelen al gelijk,
        Begaeft ons God met gaven rijk,
        Die in zijn liefde leven.
      
      
        Van herten zal hij zijn bereid
        Vrolijk te jubileren,
        Die diep insiet, hoe Gods goedheid
        Hem om ons kwam verneren,
        Tgheschiede in een duister nacht,
        Een Maghet baarden zonder klacht,
        Een Soon rein uytvercooren,
        d'Enghelen zongen clear en schoon,
        Glory zij God in hoger troon,
        V is een Kind geboren.
      
      
        Die Herders saghent licht zo clear
        Die haar Schaepkens bewaarden,
        Zij hoorden Gods Engelen daar
        Diet woord hen openbaerden,
        Huiden u salgheyt geschied,
        Gaat heen te Bethlehem besiet,
        Twoordt dat wij u doen horen,
        Gij zult vinden een Kindtgen klein
        Bewonden, bij zijn Moeder rein,
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Tgheschieden op den achtsten dag,
        'tKindt zoudt werden besneden,
        Simeon d'ouden diet na zag,
        Sprak, Heer laat nu in vreden
        V Dienaar, dien gij hebt belooft,
        Mijn ogen zien hem, 'thert geloofd,
        Dit is u Soon verkoren,
        Die u eeuwig wel heeft behaagt,
        Ontvangen van een reine Maagd,
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Zo veer in Orienten Land,
        Werden een Ster vernomen,
        Drie Koningen met offerhandt,
        Die zijn zo haast gekomen,
        Zij vraagden te Ierusalem,
        Waar is den Koning der Joden?
        (Is het wonder in u oren,)
        Wij zagen clear zijn Sterre-schijn
        Wij komen hem t'aenbeden fijn,
        Waar is dat Kind geboren?
      
      
        Zo haast Herodes dat vernam,
        Hij ging de Priesters vragen,
        De stad beroerden, hij was gram,
        Hij mocht het niet verdragen,
        Hij vraagt of 'tKindt geboren waar,
        Wat die Profeten tuigen haar
        (Hij doechtet te versmoren,)
        Zijn wreedheid snood, die was zo groot,
        Want hij bedocht dit Kind zijn dood,
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Gij Bethlehem Iuda, kleine Ste
        De minst suldy niet wezen,
        Wt u zal gaan mijn macht en vre,
        Mijn Volk te genezen,
        Dit is Micheas eigen woord,
        Dat gij van ons hier hebt gehoord,
        V zorg is verloren,
        De plaats waart zal moeten gezien,
        Dat mogen die Wijzen bezien,
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Herodes gaf den Wijzen raad,
        Te Bethlehem te varen,
        Maar zo gij het vindt, komt metter daad,
        Om mij dat te verklaren,
        Op dat ik mee mocht komen gaan,
        Dat Kindeken te beden aan,
        Dat mijn zo doet verstoren,
        Men zeid hij zal dat Rijke mijn
        Bezitten, (wat zal ik dan zijn?
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Tghebeurden in zo korten stond,
        Zo haast als zij daar scheiden,
        Dat hen dat licht schoon in haar grond,
        Die weg ter plaatsen leiden,
        Tot dat dat licht is blijven staan
        Overt Huis, zij zijn ingegaan,
        (Sen gingen niet der schoren,
        Zij vielen neder op haar knieën,
        Doen zij dat Kind hebben gezien,
        In Bethlehem geboren.
      
      
        Des Prinsen gaven schatten bout,
        Na Davids profetien,
        Offerden Mirre, wierook, en goud,
        Die nu met God verblijen,
        De Koning in der eeuwigheid,
        Zij glory, eer, en danckbaerheyt,
        Daar nu volmaakt bewijzen,
        Boven de Engelen al gelijk,
        Begift ons God met gaven rijk,
        Wiens liefde is te prijzen.
      
    
  