
    
      
        Enen quinckel Boer gezeten,
        Op de bierbank op een keer,
        Heeft zo in syn broek gescheten,
        Dat het stonk al even zeer,
        Ider zei wie heeft doen krakken,
        Door een scheet syn achter kakken,
        Foei het stinckt als ene pest,
        Of een zwalpei uit het nest.
      
      
        Den Boer zei hier op, gesopen,
        Laat mij klagen en gij niet,
        Want ik sitt' in mijn syropen,
        het Midden inne mee verdriet,
        En ik moet mijn gat noch vagen,
        Dus ik moet hier van meest klagen,
        Gy-lie hebt het inden' neus,
        dat komt uit mijn achter-beus.
      
      
        Deze schyte-broeck ter degen,
        Jonkman ende zatte zwijn,
        Heeft noch even een gekregen,
        dat hij Bruygom kwam te zijn,
        Zo geen scheeven pot of panne,
        Oft geen deksel kander anne,
        Seghtmen, en het wordt al verkocht,
        datme ziet te mert gebrocht.
      
      
        Nu de Bruiloft wiert gehouwen,
        Was den klunten wederom zat,
        En hij heef het zo gebrauwen,
        dat hij zich bespogen had,
        En wederom beeroopen,
        In syn brok met stront sijropen,
        Ginck hij slapen aan een kandt,
        Daar hem ook syn Bruyt zo vant,
      
      
        Deze kwam bij Bruygoms moere
        Ende maakte groot misbaar,
        Ende gres gelijk een hoere,
        En de moeder sprak haar aan,
        Dochter waarom zo gekreten?
        Moeder zei zij wilt gij weten,
        het Is om dat ik heb versint,
        Wie dat vaeght het beschete kind,
      
      
        Bruygoms moere sprak met reden
        Alle moeder vaeght haar kind,
        Zeer gewillig wilt besteden,
        Deze moyt wat sy't bemindt,
        Moeder zei de bruyt wilt vagen,
        U kinds stront hier achter d'hagen,
        het Is mijn bruygom en u kind,
        Dat gij heel bezeten vint,
      
      
        Jonge jeugd wilt dit onthauwen
        Wat een kwaad is sattigheydt,
        En als gij stelt tot Houwen,
        Ziet meest naar de deugd altydt,
        Een wijf meest om geld te trouwen,
        Of schoon vel het zal u berouwen,
        Die een zot trouwt om syn kot,
        Verliest kot eer houdt den zot.
      
    
  