
    
      
        ONs leven is een pelgrimaese,
        Daar t'hert van berst,
        Den langen weg maak moi pasaise,
        Maar Wijn ververst,
        Dan gaan wij alle Capellekens naar,
        Ons rekereren,
        Dan en valt ons den weg niet zwaar,
        Als zij ons wel trakteren,
      
      
        Ons keelgat is vol stof ghevlogen,
        Van zeer te gaan,
        Kom laat ons nu terwil wij mogen.
        Wat stille staan,
        Laat ons van dat droogh stof en sant,
        Ons Keelgat spoelen,
        En met den ruemer in de hand,
        Ons heten dorst verkoelen.
      
      
        Terwil den pelgrim onder weegh,
        Vindt een Fontein,
        Dan verslaat hij syn dorst daar me,
        Om fris te zijn,
        Want een fontein van koelen wijn,
        Smaakt beter als water,
        De Pelgrims moeten vroielijck zijn,
        Ik brengt u confrater.
      
      
        Neemt voor een kalebas in u hand,
        Een fles met wijn,
        En giet dat nat al door de tand,
        Om fris te syn,
        Dan gaan wij naar Galitien toe,
        Om ons te helpen,
        Een fles met wijn die houd veel meer,
        Als twee sint Jacobs schelpen,
      
      
        Den wagen van ons Pelgrimasie
        Moet syn gesmeerd,
        Ons teergeld moet met goe coragie,
        Syn op gheteert,
        Dan zal de wagen op de baan,
        Van zelfs voort rollen,
        Dan zullen wij Pelgrims naar huis gaan
        Als onzen buik is volle.
      
      
        Vonden wij op S. Jacobs reize,
        Den dis gedekt,
        Geen Pelgrims zouden op teirgelt peizen
        Op hun vertrek,
        Waart in galitien zo al hier,
        Ons quaeste dagen,
        Geen Pelgrims soudẽ Calbas noch maal
        Beouven me te dragen.
      
      
        Wij hebben gereisd door verre wegẽ
        Daar wij nu syn,
        k'En proefde nooit van mij leven,
        beteren wijn,
        Als zij ons met een goed jonst hert,
        Ons wordt geschonken,
        Op de gesondtheyt vanden werd,
        Moet syn gedronken.
      
      
        Oorlof Pelgrims voor het lest,
        Neemt dit in dank,
        Ik rade een ygelyck voor het best,
        Keert naar u land,
        Dan zullen wij wel al zo ras,
        Naar huis toe dalen,
        Dan zullen wij drinken op ons gemak
        Uit kannen en uit schaelen.
      
    
  