
    
      
        WEduw' Vrauwkens altemaele,
        Stelt u drofheyt aan een kant,
        Ik zal u wat gaan verhaele,
        Gheschiet in ons Vlaenderlant,
        Van een weduwe Vrouw eilaas,
        Die haar Man gestorven was,
        Zeven weken en drie dagen,
        Hoort eens hoe aldaar kwam vragen
        Een Schoen-maecker naar logys,
        Die kwam reizen van Parijs.
      
      
        Deze Vrouw uit charitate,
        Was den armen goedertier,
        Zij zei vriend komt van der strate,
        Zit in huis wat bij het vier,
        Hij sprak haar met goe woorden toe,
        Vrouwken lief ik ben zo moe,
        Zij vraagde hem met goede reden,
        Vriend van waar komt gij getreden,
        Van Paradijs sprak dezen kneght,
        Daar het alles gaat zeer slecht.
      
      
        Komt gij van het Paradijs getreden,
        Vriend gij zijt mij willecom,
        Mijn Man is ook overleden,
        Maar hij en komt niet eens weerom,
        En den Pastor maakt mij wijs,
        Dat hij is in het Paradijs
        Zijt gij nu van van daar gekomen,
        Hebt gij toch hem niet vernomen,
        Het was enen rossen Man,
        Die wel kloeffen maken kan.
      
      
        Ja ik ken hem wel ter degen,
        Sprak dien fijn geslepen knecht,
        Hij heeft op mijn logist gelegen,
        Och het gaat met hem zo sleght,
        Hij is wel in het Hemels perk,
        Maar hij loopt daar zonder werk,
        Want dit zijn de meeste plagen,
        Niemand mag daar kloeffen dragen,
        Dus zo loopt hij zonder schoen,
        En sonner kleers om aan te doen,
      
      
        Lieven heer mijn leden beven
        Sprak de Vrouw, geheel belaen,
        Hij kost hier zo weldig leven,
        Most hij daarom van mij gaan,
        t'Is waar hij was geheel nackt gesteld,
        Sonders kleers, of zonder geld,
        Ei swygh togh van hem te spreken,
        Spreekt dẽ knecht mijn hertmoet brekẽ
        Want hij is gelijk een dood,
        Door de armoede groot.
      
      
        Vriend keert gij haast wederomme,
        'k Zal terstond maken ghereedt,
        Twintig Guldens geld in somme,
        En daar bij syn beste kleed,
        'k Zal het steken in een zak,
        Gij kont dragen met ghemaeck,
        'k Zal het doen, sprak hij zonder falen
        Maar dat moet gij mij betalen,
        Zij zeide, 'ken weiger u geen geld,
        Ziet dat gij het maar wel besteld.
      
      
        Zij maakten de accordatie,
        Dat zij gaf een pattacon,
        Doen sprak deze Vrouw eylacie,
        Dat's noch geld dat mijn Man won,
        s' Heeft den pak hem op geleid,
        En hij heeft adieu gezeid,
        Doen ginck zij bij haar gebeuren,
        Vertellen haar avantueren,
        Wat dat zij van haren schad,
        Aan haar man gezonden had,
      
      
        Wel wien drommel sou dit herde
        Sprak een Man, gij zijt alles quyt,
        Ten zij dat daar een te peerde,
        Met'er haast zeer achter rit,
        Hij spronck op syn peerd aldaar,
        En hij reet hem achter naar,
        Maar den knech keek dikwijls omme
        En doen hij dat peerd zag komen,
        Stak den pak daar in een gracht,
        En hij wenscht' hem goeden dag.
      
      
        Vriend hebt niet een vernomen,
        Met een grote zak ghelaen,
        Ja sprak hij 'k heb hem zien komen,
        Maar hij is in den bos gegaan,
        Hij zeide houT mij peerd dog wat,
        'k Zal hem lopen achter het gat.
        Dit was dat den knecht begeerde,
        Hij spronck haastelijk te peerde,
        Met den pak zo reed' hij voort,
        Dat van hem nooit is gehoord
      
      
        Doen hij het bos wel had door keken
        Is hij wederom gekeerd,
        Maar den Man stond zonder spreken.
        Als hij hem vont zonder peerd,
        Dus bedocht hij het synder baat,
        Enen slimmen goeden raad,
        Hij ginck aan de Vrouw verkonden,
        Ach ik heb den bood' gevonden,
        Ba gij had immers gelijk,
        Dat hij kwam van het Hemelrijk.
      
      
        Ach hij scheyde schier van het leven
        Somtydts viel hij op syn knieën,
        k Heb hem noch mijn peerd gegeven,
        Om dat hij noch zoude rien,
        Want hij was zo zwaar gelaen,
        Dat hij niet en konde gaan,
        Och gebeur ik zal het u lonen,
        Dat gij u goed hert ginck tonen,
        'k Wil betalen strackx u peerd,
        Zegt maar wat het u was werd,
      
      
        Zij betaalt het peerd mits dezen,
        En zij sprak geheel verblijd,
        Nu en hoef ik niet te vrezen,
        Want hij zal in korten tydt,
        In het Paradis daar syn.
        Mijn Man helpen uit de pijn,
        Dus waren zij alle drie,
        Zeer vrolijke ende blye,
        het Vrouwken was gerust gesteld,
        Elk lacht daar men dit vertelt,
      
    
  