
    
      
        O wonder lang verwachten nacht!
        Die ons hier in dit arme dal der tranen
        Komt door u licht tot deugd vermanen,
        En toont t'geluck dat gij hebt med' gebracht:
        O nacht veel claerder als den dag,
        Die meerder ziet als ooit de Zonne sach,
        Wanneer den mens, verblindt door zonden
        Moest den Hemel vlien
        En heeft het licht gevonden
        En dezen nacht gezien.
      
      
        Den Schepper is ter aard gedaald
        In het koutste van des winters vrange tijden,
        Die hier de mensen komt verblijden,
        En Adams schuld door zijne komst betaalt;
        Ziet uwen God wordt een klein Kind
        Die men in een verworpen stalleken vindt,
        Gewonden in zeer arme doeken,
        In een crib' geleid,
        Wij komen hem bezoeken
        Als ons was gezeid.
      
    
  