
    
      
        Enen Boer  had grote pijn,
        Enig tijd aan zijn maghe,
        Ende ginck den Docteur vragen,
        Hier voor een goe medecijn,
        Maghe water moet gij drinken,
        Zei den Docteur smergens vroeg,
        Doet de Dienstmaagd dat u zinken
        Wel gedistileert genoeg.
      
      
        Hier me ginck den Boer naar huis,
        En in plaats van maghe water,
        Had verstaan een maghets water,
        Die recht maagd was net en kuis,
        Hij ginck aan zijn Maarte vragen
        Of s’een zuiver maghet was,
        Dat haar water zijne mage,
        Dan genezen zoude ras.
      
      
        Als het van goe bier en wijn,
        In haar maegh en leren flessen,
        Om zijn borst en dorst te slessen
        Sou ghedilteleert wel zijn?
        Zij zei meester wat te vragen,
        Ik ben zeker een goe maagd,
        Kan mijn water uwe maeghe
        Wel genezen, dat men’t waeght.
      
      
        In u tegenwoordigheid,
        Zal ik maken alle morgen,
        Wilt mij maar goe wijn bezorgen,
        het Zal te beter zijn bereid,
        Daar en zal niet aan manqueren,
        Zei den Boer dus drinkt wel wijn,
        Laat het ook wel distileren,
        Want het moet kuis en zuiver zijn.
      
      
        Als de Maarte smergens vroeg,
        Ginck haar maeghde=water maken,
        Liet een braeve schete krakken,
        Den Boer zei ach het is genoeg
        Dat er geen stront brokken volgen,
        Al uit uwen achter mond,
        Want ik sou wel zijn verbolgen,
        Dat het waar gemengd met stront.
      
      
        Zij hier op des antwoordt gaf,
        meester gij en moet vrezen,
        gene brokken zullen komen,
        ‘k Blaese maar het schuymken af,
        Dat het sou te claerder zijn,
        ‘k Blaese met mijn achter-mond,
        het Zal te beter u genezen,
        En te meer u zijn gezond.
      
      
        Ziet nu meester is het niet klaar?
        het Is zo klaar als spaensche wijne,
        het Is een goede medecijne,
        Het geneest u wel voorwaar,
        Ik kan het wel distileren,
        Drinkt het uit, God zegent u,
        Daar en zal niet aan manqueren,
        het Zal u wel bekommen nu.
      
      
        Den Boer met dat maeghde-nat,
        Heeft toch luttel baat gevonden,
        Heeft zijn dienstmaagd dus gezonden,
        Bij een docteur naar de stad,
        Den docteur heeft dus geschreven,
        Een recept op het papier,
        Wilt u meester dit in geven,
        Zeid hij met warm vier.
      
      
        Zij met het brief ken t’huys zo kwam,
        Ginck geen Apoteker spreken,
        Ende ginck het briefken steken
        In het bier het welk hij in nam
        Docteur had haar me doen dragen,
        Een Suppository lank,
        Ginck die knabbelen en knagen,
        Om t’hebben wat camerganck.
      
    
  