
    
      
        Jezus oud nu veertig Dagen,
        Dat zoet Lam, die schone blom,
        Van zijn Moeder wordt gedragen
        Naar den Tempel Salomon;
        Hij wordt aan God zijnen Vader
        Opgeofferd, tot rantsoen,
        Van ons mensen allegader,
        Dat God hun genae sou doen.
      
      
        het Is Maria, die hem heden
        Offert voor ons allegaar;
        Hier naar offert hij zijn leden
        Zelfs voor ons, op het Kruis Autaer.
        Dit geschiet ook in het bij wezen
        Van Maria op Calvaer,
        Als zij staan zal eens daar dezen
        Onder het Kruis vol droefheid zwaar.
      
      
        Goede Moeder ons liefs Heren,
        Wat verschil in u gemoet,
        Is geweest op bei des keren?
        Ah mij dit verstaan eens doet.
        Hoe verscheiden staat gij heden
        In de Kerk bij Gods Autaer,
        En als gij daernaer getreden
        Waart op bloedig Berg Calvaer?
      
      
        Hier ligt u Kind met verlangen
        Op Simeons armen zoet;
        Daar ziet gij hem schromig hangen
        Aan het Kruike gans bebloedt,
        Hier niet als gebenedijden
        Hoort gij van het volk van God,
        Daar niet, als vermaledijden,
        Van het verwoede jodtsche rot.
      
      
        Simeon, en Anne waren
        Hier het gezelschap van u Kind,
        Daar twee grote moordenaeren,
        En de joden vreedt, en blind:
        In zijn doeckxkens hier gewonden
        Lacht u kind zeer zoetelijk;
        Daar heel naakt, en bloot, vol wonden
        Schreyt, en weent hij bitterlijk.
      
      
        Hier u Maeghdelijcke Borsten
        Laven hem, als zoeten wijn;
        Daar met bitter gal zijn dorsten
        Laeftmen hem, ook met azijn.
        Hier begint zijn jeugdig leven,
        Daar begint zijn vrede dood:
        Hier zijn traentjens heeft gegeven,
        Daar zijn Bloed uit liefde groot.
      
      
        O Maria! hoe verscheiden
        Is het hier, en is het daar?
        Simeon u hier voorseyde
        Dit drorf zweert op Berg Calvaer.
        Goede Moeder van ons mensen,
        En gij Iesu, Vader goed,
        U beminnen zijn ons wensen:
        Want u liefd ons alles doet.
      
    
  