
    
      
        Mijnen God, en mijnen al
        Ligt hier in een krib gedoken
        in een arm hut gans open,
        En in enen beesten stal.
        Zult gij ziel noch zo betrachten
        U gemak, en u plaisier?
        Zult gij het geld noch zo groot achten,
        Daar God ligt zo arm hier?
      
      
        Den Rijkdom, en geld en goed
        Bringen in d’hel vele mensen;
        het Zijn nochtans al des mense wensen,
        Den mens om het geld alles doet:
        Om het geld zal den mens verkopen
        Zijne ziel, en het Hemelrijk:
        Duizend prijckels salme lopen
        Om het geld zeer heftelijck.
      
      
        Hij leert u hier te verstaan.
        Van het geld uwen God niet maken,
        En goedwillig aan te rakken,
        d’ Arm mensen bij te staan.
        In zulk aermoed komt hij leven
        Om dat gij zijn leven hier
        d’ Arm mensen zoudt ook geven:
        Die houdt u van het helsche vier.
      
      
        Ziet die hoogste Maiesteyt
        d’ Allerhoogsten God der Goden
        In een slechten stal gevloden
        In een krib vernedert leidt.
        Wilt den mens nu sigh verheffen,
        Daar God sigh verneder zo?
        Wat wilt alles overtreffen
        Mens een slijk, en zondaar snoo.
      
      
        Zal den vuil onkuysschen lust
        U mijn ziel noch overwinnen?
        Ah wilt suyverheyt beminnen,
        En dan hebdy ware rust.
        Ziet hoe Jezus, om de lusten,
        Van al u onsuyverheydt
        In een harde krib komt rusten,
        En weent, en gedurig lijdt.
      
    
  