
    
      
        Nooit en sach ik schoonder Rozen,
        Nooit zo blinkende Robijn,
        Als er op u Kaekjens blozen,
        Als er op u lipjens zijn,
        Nooit genoot ik soeter zoet
        Als gij met u lonckjens voedt.
      
      
        Met u lonkjens, met u stralen,
        Met u Hemel-helder ligt,
        het Geen gij in mijn Ziel doet dalen
        Uit de Zon van u gezicht,
        het Ligt dat uit u Ooghjes straelt
        Ziel, en Hert ten Hemel haalt.
      
      
        'k Zeg ten Hemel van u minne
        Daar u maghten zijn als Goon,
        Daar gij mijn verliefde zinne,
        Leven doet na u geboon
        Lief! versoet mijn lifdens smert
        In den Hemel van u Hert.
      
      
        Modelght u Hertjen mij beminnen,
        Zo zouw het mijns ten Hemel zijn:
        Amaranthe, mijn Godinne,
        Liefdens zoetheid is mij pijn
        Dies ik voor u neder kniel,
        In u Hemel, plaetst mijn Ziel.
      
      
        Daar u lonkjes zijn als Sterren,
        En u Ooghjes als de Maan,
        Agh! wiens straeltjens, gij van verren,
        Doet tot in mijn Zieltje gaan,
        het Welk u (in het verliefd' gemoed)
        Liefdens offerande doet.
      
    
  