
    
      
        O Zuyvre siersel van die Stad,
        Die, in 'er lijst, meer wonders vat,
        Als immer vatte het oud' Athenen,
        Hoe zal ik u toch, naar de kunst,
        Bedanken, voor de milde gunst,
        Die uwe mildheid wou verlenen.
      
      
        Aan een die zullix niet verdiend'
        Zeg, had gij niet een liever vriend,
        Daar gij u mildheid aan verquiste?
        Ik ken de minste van der Aard,
        Derhalven zoo veel gunst niet ward,
        Ik zeg het u, of gij het noch niet wiste.
      
      
        Een die zijn eyg' hoedanigheid,
        Aan dien hij liefd, zo rustig, zeid,
        Men van bedrog niet mag belastren.
        Ik blind' u door geen schonen schijn,
        Die zullicx doen, wie dat ze ook zijn,
        Verklaar ik dat van deugd verbastren.
      
      
        Maar gij, vol zoet' en goede zeen,
        Hebt naulicx dit van mij gelen,
        Dies gij aan mij geen gunsten spaerde
        Wat eisen zij tot dank van mij?
        Zeg, is 'er dank die waardig zij?
        Hoe noem ik haar dan na haar waarde?
      
    
  