
    
      
        V Droevig klagen, Iesu zoet,
        Met heesche stem aan het kruis gesproken,
        Heeft gans verslagen mijn ghemoet,
        En mijn versteend' hert heel gebroken
        Ik ken Here, mijn ondanckbaerheydt
        Vocht tegens u bermhertigheydt.
      
      
        Zachtmoedig Lam gij leed de dood,
        Op dat u schapen zouden leven?
        Aan het kruis honght gij mismaakt en bloot,
        Die voor mijn ogen waart beschreven
        V bitter lijden ende u smert,
        Bewoegh niet mijn bevrosen hert.
      
      
        Maar gij claeght en mij vertelt
        Dat gij voor mij lijdt al die pijnen;
        Het ijs van mijn kout herte smelt
        Door uwer lief brandig schijnen
        Wt mijn gezicht zo ziet het nat
        En wast mij in heet tranen bat.
      
      
        O liefde, Heer, uws liefde kracht
        Doen uit mijn ogen tranen vlieten
        De liefd' heeft u ter dood gebracht,
        De liefde deed' u bloed vergieten.
        O sterke liefde die verwint
        Den sterken God, die ons bemint.
      
      
        Och waar heeft dit den mens verdiend
        Een mens maar slijk en stof der eerde
        Een zondig, mens, niet uwen vriend
        Hoe hout gij hem van zulker werde?
        Dat gij u ziel, en leven schenckt
        Hem die zo weinig op u denkt.
      
      
        O hemels vreugd/ die voor mij weent
        O leven dat voor mij komt sterven!
        Die voor u vijand bad't verleend
        Dat ik u rijke mag verwerven,
        En dat ik het lijden pijn, en druk
        Altijd mag houden voor geluk.
      
    
  