
    
      
        IN from minsch' mierckt op God,
        In from hert eag het op God’ Ja God,
        Hij werzet wrâd, in wrâdsche dwaan,
        Neam't yerdsch' schijn
        Zwiet fornijn,
        In al her jaen forjaen.
      
      
        Hij reck'net nat in mijtt',
        Hij wirddig't nat in mijtt'’ Ja mijtt'
        Al het jinghe allijk in schaed' fordwijnn't,
        All het eyn't,
        Motte-scheyn't,
        OEf rôstget, hoe het eack schijnn't.
      
      
        Hij timm'ret nat op het san,
        Hij trouw't nog bouw't op san’ Ja san
        Op wetter-winst, op weyd-forstan
        Djier ynn' fjild,
        Kreft, oef jild,
        Nog siette'-oon-sietten-Lan.
      
      
        Ynne' hijmmel is zijn thuws,
        Ynne' hijmmel is zijn thuws’ Ja thuws,
        Ja d'hijmmel is zijn gruwn'leas zwiet
        
          d'Hijmmel-minn'
        
        Fet zijn zin,
        Hert, ziel, yn fest' geniet.
      
      
        Ontmet him het gjealp' Rea-mar
        Ontmet him djiep Rea-mar’ Rea-mar,
        Ontmet him het, bijld des deads, Jordaan,
        het Det nin schea:
        Ho! schoe het qua?
        Neen: het wirt zijn hijmmel-baen.
      
      
        Dos reysget hij lans wei
        Dos reysget hij lans wey’ Ja wei,
        Uwt yerdsche' Egipt, trogg' torr' woestijnn',
        Fol fortriet,
        Zoet, on-swiet,
        het Blier hijmmelsch' Can'an yn.
      
    
  