
    
      
        WA hercket to mei oon-dachts-earen?
        Wa jout uwz wirdden ljeauwe' ynt hert?
        Wa des het dij de' oer-kreftige' earm uwz Heren,
        Siel-sillig, ypenbiere wirt.
      
      
        Hij is for him to sljuecht op-litsen,
        Allijcke' in schreall' tin rijs uwt-spruwtt',
        Allijcke' in wirttel dij oer-ditsen
        Mei torre' yerd', jiette' in leat sjiet uwt.
      
      
        Hij hie nin oon-sjean, nin beheagen,
        Gelaat fen wrâdsch' heag-wirdde' oef steat,
        Yn him wier nat, as w' him oonseagen,
        Dat uwz oonstoe, jâ min as neat.
      
      
        Hij wier forhuynd, forsmaed', forsmijtt'ne
        As het leedste' on-wirdste' earm minsche bern,
        Yen man smerte' in pijnn' trog-ytt'ne,
        Yen steez oon-sjocht op sjocht beschern.
      
      
        Wij habbe' uwz fen him wers oef-weyne,
        Elk yen bejeeg'ne' him stjuyrs oer-dwerz,
        Hij wirdd' forachte' ynn' Namme scheyne,
        Wij hiene' al oon fen him de werzz'.
      
      
        Hij, lijcke wol, hij kritse', ynn' wierheyt,
        Uwz sjochte', uwz pleag'fortriet op him,
        Uwz siel-smert', seertme, lest in swierheyt
        Dij hiene him lestig ynne klimm'.
      
      
        Wij tochtene', as w' him dos djiep doecke
        Ynn' jamm're dobb' treauwn' sjoene' ondier,
        Dat him fen Goads hân hird forboecke,
        Ja, om eyn schild, to martt'le wier.
      
      
        Mar, och! hij wirdde' om uwz dos wuwnne,
        Hij lie naerne' om, as om uwz qua,
        Hij wirdd' to-britsen om uwz suwnne,
        Uwz miz-dieds lest laai op zijn ljea.
      
      
        Dij straff' dij uwz oon-brocht de frede
        Laai op him all' zijn libbne stuwn',
        Trog zijn bloed-striemen, wread oer wreade,
        Binn' wij genezzen yvig suwn.
      
      
        Wij dwaellene' all' as schiep forbjuest're,
        Elk rôan zijn wei: Dogge' op zijn Soon
        Liet de' HEERE' uwz on-gerjuechtheyd tjuestre,
        Swalpje' in rinne' op him allinne' oon.
      
      
        As dij fen him scherp aesche wirdde
        Do wirdde' hij hird in hird fordruwckt,
        Dogge' as in Lam to slacht-bancke' firdde
        Hij zijn hosck' muwlle nat op-luwckt.
      
      
        Allijcke' in schiep dat for zijn scherrer
        Leit stom, in lit ho dat hij het knoeyt,
        Zo laai dizz' wer'leaze' on-forwerrer
        Dij nat in wird Him t'uwtjen moeyt.
      
      
        Hij des uwtte' aengste' in het gerjuechte onthell'ne,
        Wa schil zijn libbens tijd sprecke' uwt?
        Hij des oef-sneyne', hij des de wrâd omtstell'ne,
        Hij des het lân dear libbene' ont-fry-buwtt'.
      
      
        Om mijn folcx oer-tred laai dij pleage
        As berge' op berg' zwier op him del;
        Dat him yn het gref to mâde dreage
        By' godleaze' as herr' mey-gesel.
      
      
        Hij des yn zijn dea west bye rijke,
        Om dat nin on-rjuechte, wird oef died',
        Yn al zijn dwaan in litten blijcke
        In nea bedrog zijn muwlle' ontglied'.
      
      
        Dogg', lijcke-wol, it wier het beheagen
        Fenne' HEER' om him allijk oon grjues
        To briezjen all' zijn jamm're Deagen,
        Yn sjocht' to traepjen onder het krjeus.
      
      
        As hij him to Schild-offer stellet
        Hij sjocht zijn sied, hij reckt zijn dei.
        O! des HEER'NE wol-beheagen snellet
        Trog him lock-firdjende' oere wei.
      
      
        Om het swoeg-swier boddjen fen zijn ziele,
        Om het erbeyds lestig oer-zwier med,
        Sjocht hij zijn sied yn oon-tall' krielen,
        In wâllet freugd'-fol, oer-fol, sed.
      
      
        Mijn Feynt d'rjuechtfird'ge, klear folmecke)
        Het, trog zijn witt'inss' dij oer-waeg't,
        Folle' earme ljoe rjuechtfirdigh mecke,
        Mits hij herre' on-rjuecht op him draeg't,
      
      
        Dearom sil 'k him zijn deel rom miette,
        Dij kreft'ge wirt zijn roaf zijn buwt,
        Om het hij ynn' dea zijn ziele uwt-jiette
        In told' wirdde' ondre schom in guwt.
      
      
        In dos forsmaed'ge' in dos fortredden,
        Ynn' gast, ynn' siele', yn lijve', ynn' ljea,
        Kritse' oor' ljue suwnen, om to redden
        d'Oertredders, dear hij hosck for bea.
      
    
  