
    
      
        WIerom, uwz God, wierom steane' Y zo fier?
        Wierom oerschuwlle', ynn' tijd fen neare nead?
        Och! het godleas' schom, f joer-hiet, as wreade' on-djier,
        Oer-moeds, forfolgje het earm' from folck to dead.
        d'Illindige' achtjes' lijts, ja min as neat.
        Litte' herre' eyne' oon-slag, herre' eyn holle' oon-grijpje,
        Litte' herre' zalm-tins het boos' salm-hert' trog-knijpje.
      
      
        Want (o fordoarne', in in het fordear forhirdd',
        Dij great op-jout fen het fuwll' trog him uwt-rjuecht')
        Dij godleaz' bôlt de' uwt-wircke bijze-pertt',
        Hij spillet raap in schraap het rint oef fljuecht,
        Hij prijs't helle' oon, slok yn al het 'er sjocht,
        Hij âll't, hij mâll't, hij râll't smaad, schamme, oneere,
        (O Hymmel-spijt!) hij lasteret de HEERE.
      
      
        Hij steckt zijn noaz om heag, yn heag-moed dol,
        Hij ondertaest nog ondersijckt zijn dwaan.
        het Is jamck, trieut hij zijn blauwe secken fol,
        Hij schil om fromheyt nat in fijtter jaen.
        Hij tinckt: Dear is nin God yn uwz oon-slaen.
        Zijn wei bringt smert': Jôn dwaan ontfljuecht zijn miette,
        Hij bliest, dij him nat lijck't, as moude' oer striette.
      
      
        Hij kât him salme in moed yn het hert: Na, na
        Forwrickje sil ik, ninter tijd oef stuwn',
        Fen bern to bern sil 'k ford gean, buwtte qua.
        Zijn muwlle flockt in zwart, yn het fuwl oer-juwn'.
        Hij bijllet' list, moeyte', onrjuecht, as in huwn.
        Hij leag-loer't t'schuwl, on-schild'ge ljoe to deyen,
        Zijn eag mierck't omme' earme' uwtte wrâd to feyen.
      
      
        Allijk in Lieuwe', ynn' kuwl, oer schuwl, oon-loer't,
        (As hôlle honger, yn zijn termen, kryet)
        In ljeapt op het nin-quea-tinckjend' Schiep: zo gloer't,
        Hij op d'illind'ge, dij hij het not oerstiet.
        Hij duwck-buwgt, as yen dij wild fuwggelt' sjet,
        OEf as de Lieuw', fôr' zeid, mei deadlijck hapjen,
        Komt hij het earm' folck, mey' lobben, sterk fortrapjen.
      
      
        Hij zeid yn het hert (o beestig bot!) hij zeid
        God forjit het sljuecht folcks' pleag' him oon to tjean.
        Hij sjocht nat ney herre' om yn yvigheyt.
        Hij draeyt zijn holle' oef, het des him nat wird to sjean.
        Stan op HEER' God, litt' dit nat langer schean,
        Litt' langer nat, jôn hân ynn' boes'me zitte,
        Steek se' uwt, HEER', wol d'illind' ge nat forjitte.
      
      
        Wierom last'ret dij godleaz' fuwl-tuwt God?
        Sizzende: Y sijkje nat ney het dij det.
        Y sjea lijck'wol djiep trog zijn tjok hertz slot,
        Y schoagje' oon wa het hij, trog fortriet, forplett:
        Op datme het op-jout, Jo, dij het wreck-swird fet,
        Wier de' earme' him op forlit, ynn' nead in freze:
        Yholpje', in blieuwe', in nead-holp' fenne Weze.
      
      
        Breck', briezje in buwts' dij godleaz' earm omtwa,
        Sijkje' al herr' dwaan, ei! gryp-knijp se' yn het gemoed.
        Fijnne' Y ze nat? in grypjes'? wis y dwa.
        Ja stuwe' as moal, to trape fen jon foet.
        De HEERE' is Kening, dij uwz yvig hoed't,
        In hoedje sil. De Heyd'nen hij, to schânne,
        De Wrâd uwt stiet, in drieutse' uwt al zijn lânnen.
      
      
        O ljeave HEERE'! ho goe, ho mild, ho zwiet
        Habbe' y het seftmoedigh' hert zijn wins forheard?
        Y sil' him het hert sterckje', as mei Hymmelsck wiet,
        Jon eer sil mild to-herckje' op zijn bejeart'.
        Omm' Weez', bedold yn druwck dat hij kort steart,
        Rjuecht to dwaan: Dat in Minscke', ho hij moacht klieuwe,
        Nat ford ferre' om meer booz-died' to bedrieuwen.
      
    
  