
    
      
        WA is dat yvig wol bescherd,
        Heag st' sillig' onforgoncklijcke' ere,
        het Zwiet om-gong in jon Tint; wawirt
        Om wenjen op jon berge' uwt-kerd,
        Jon heyl'ge berge' o ljeave HEERE?
      
      
        Dij from, yenfadigh, rjuecht in sljuecht,
        Yn dwaan in lit, gerjuechtheyt wircket:
        Dij nea uwt hert nog muwlle' omtfljuecht
        Aat oef it zeid ruwn, inckel, rjuecht,
        Dij naeck'ne wierheyt datme het merket.
      
      
        Dij na zijn mey-maet, aefter reg,
        Trog laebjen eer' ontstelt in qua det,
        Dij nin smaed-wirddens fuwlle raag,
        As Spinne', uwt-wircket, neystens plaag
        Forgreatjend' namme scheynjend' schea det.
      
      
        Yn-waems eag dij forsmijt'ne qua
        Boosdieder wirt onwirdigh lecke,
        Mar eere' oondien, in gast in ljea,
        Dij de' HEERE' oonsjocht: het (schien eyn schea)
        Hij swert, wol lijk wol het lauw' nat breke.
      
      
        Dij nat bijt woeck'ret mei zijn jild,
        Nog schinck nimt jin de' onschild'ge lyer:
        O dij zo det, God is zijn schild,
        God is zijn treast, zijn Hijmmel-hild,
        Gods yvig blij zijn yvig blyer.
      
    
  