
    
      
        BEwerre mij, o God, ik trouwje' op Dij,
        Ik gruwnje' op jo, moed, tinsen, hert in zinnen.
        O, sjongt mijn ziel, Y binne Heer oer mij;
        Dogg' mijn goe dwaan kinne' Y nin baat trog winne,
        Mar d'heyl'ge Ljue, oppe' yerd', jon ljeave uwt-lezzen',
        Wier bij mijn tier, wille' in formeyts môt wezze.
      
      
        O! smerte' in wee, oer jerm' waems gruwle dwaan
        (: het Spoar bjuester' zin môt pleage' oer pleag' bestiete:)
        Moard Ater-jefte' oon fuwlle' OEfgoden jaen'.
        'k Schil dat Wierms oeffer-bloed-wiet nat uwt-jiette.
        Mij girzmet, ho s' op-snolckje de' OEf-goads kreamen,
        Herr' nammen ik onwirddigje' om to neammen.
      
      
        Oljeave HEERE'! o oermijlde' yn-goe God!
        Mijn eyn-deel erv', mijns kroes swiet-libb'ne drippen
        Binne Y; eack onderhâder fen mijn lot.
        het Schied-miett'-tou koe nat ljeaflijckers oer-glippe,
        As mijn wirdd' Deel. O eyn-deel heag fen wirdden!
        In schien erve' (o lok oer lok!) is mijne wirden.
      
      
        Ik lof-sjong de' HEERE', ik lof-sjongj' ier in let,
        God, dij mij goe rie jout, yn dwaan in litten:
        Zalm yn mijn sliep, yn het droagjen op mijn bed,
        Drieuwt het ynborst mij to sill'ge leere' in witten.
        'k Wol, on-ophâdlijck, op mijn goe God mickje,
        Hij laat, mei eyn hân, mij; ho soe 'k forwrickje.
      
      
        Loyts', loyts' mijn ziel, hert muwlle' ho blij ho blij!
        Mijn eer' gloreret, het flesck sil sijcker restje:
        het Graaf sil nat eynleaz finsen hâdde mij,
        Mijn flesck sil het yvig' rottjen nat oer-lestgje.
        het Forgean sille' Y, wis, fen jon Heyl'ge werre,
        Hij schil, yn het grafs kâd tjuester nat fordearre.
      
      
        Y zille dij blye', oer-blye', hymmel-wey,
        het Rjuecht' libbens pad, rjuecht lans, mij liede' in stjoere.
        Freugd', dij ear heard', nog tonge' uwt-sprecke mei,
        Is bij jon eansichte'yvig, buwtte eyn-oere,
        Jôn rjuechterhân, to ljeaflijck heyt on-buwne,
        Jouwt zwiet op zwiet, uwt de' yvig-swiete' ongruwne.
      
    
  