
    
      
        HEER! to jo, ijnne' heegste heegtme,
        Heer mijn God mijn to-forlit,
        Wjueckt mijn hert op, uwt druwcks leegtme,
        Dear 'k in djiepe' illind dol-zit.
        Lit mij nat beschamme stean,
        As yen in zijn hoop bedreagen.
        Lit mijn fijnne' ae wille' ontfean,
        Noch guwch-donssje mijnent weagen.
      
      
        Al dij goe dij jo forwachtje,
        Sil nin schânn'-scheamts rea oer-tjean
        Mar dij trouw'-leaz hânn'lje' oef plachtje
        Moat oon schânne-keack' tean-stean.
        HEER! meyts' mij jon sill'ge wei
        Kinbar om nea to forbjuesterjen.
        Leer mij jon pad, klear as dei,
        Lans gean buwtte' om-weys fortjuesterjen.
      
      
        Leer mij, lied mij in jon wierheyt.
        Mijn behâd, mijn goed, mijn spoed
        Binne'Y, God, in nead in swierheyt
        Toafje' ik jon holp', hilde' in hoed.
        Tinsse', HEER, jon barmhertigheid
        Great, fen âdz, ja great oer' miete
        In oon jon goertiernheyt beyd',
        Want dij binne' on-eyngje' yn swiete.
      
      
        Huwgje nat mijn domm' jeugds suwne,
        Nog' mijn oer-tredz gruwle meer;
        Tinck m'ijn jon goertiern'e herts-gruwne,
        Om jon goeheyts wille' o HEER'!
        d'HEER is goe, rjuecht, inckel, sljuecht,
        Suwners sil hij onderrjuechtjé,
        Seftmoed'ge lied't hij yn het rjuecht,
        Seftmoed'ge sil Hij het pad sljuechtje.
      
      
        Wierheyt in goertiernheyt binne
        All' Goads paden voor dij ljue
        Dij zijn wird bewearje', in minne
        Zijn tjuechnisse' yn heyl'ge njue.
        Om jon Namme wille' o HEER!
        Och! forjou mij, uwt genade,
        Mijn on-g'rjuechtheyts suwn' qua-zeer,
        Dij great, oer-great, mij oer-lade.
      
      
        Wa des hij dij, mei bernne' ontsjochtme,
        Rjuecht ontsjoghlijck d'HEER ontsjocht,
        Dij wirt wijzge', in sill'g'e herts-tochtme,
        d'Wey om tsiezjen, wol-betocht.
        Zijn ziel fil fornachtje' in het goe,
        O zijn ney-team sil op-luwcke:
        In het Lân dat him God mild joe,
        Ervje' eyn-yerdje' in sillig bruwcke.
      
      
        Goads forborgenheyt djiep-gruwnigh
        Leit zijn hoscke' ontsjogh-bern bleat,
        Eack is zijn forbuwne'oer-buwnigh,
        To jerm' witt'nisse' oon-waechs great.
        Mijn eag gljuerckjet op mijn God,
        Op mijn HEER fen oere t'oere,
        Hij tjocht mijn schonk uwt it not
        Dear mijn fijnnen mij mei loere.
      
      
        Loayts genadig, in uwt minne,
        Op mij mei jon frjuen'lijck eag,
        Want illindig, in allinne,
        Swomje' ik djiep in pleag op pleag.
        O dij nead! dij nead mijn hert
        Wijd oer-gappet, holp' m' uwt neaden.
        Oon-sjea mijn eangst' moeyte' in smertt',
        Meyts' mijn suwn'-lest mij ontleaden.
      
      
        HEER! sjog oon ho wread mijn fijnnen
        Swolmje' in wreck-sjocht', grijmme' in spijt,
        In in oon-tol; to mijn pinnen
        Haetjes' mij trog-pest'ge' in nijd.
        Holp' redd' God! bewerre mij,
        Holp' mijn ziel, lit nat to schânne
        Mij wirdde', ik betrouwje' op dij,
        HEER! 'k bejouw mij in jon hannen.
      
      
        Litt' rujecht-uwtte' yenfâde fromheyt
        Mij behoedje' in lit in dwaan.
        'k Wachtfen jo mijn uwncks weerom-stoyt'.
        'k Wol het j'ô God!, alheel op-jaen.
        O mijn God!, dij 'k mij befel,
        Yn jon hoed' mijn libbens deagen,
        Forloffje jon Israël
        Uwt all' zijn nead, eangst, in pleagen.
      
    
  