
    
      
        WA ynne schuyll' fenne heagste zit,
        Dij schil yn het schad fornachtje
        Fenne' Hoeder dij fen slom nat wit,
        Dij g'noagsam' God, de' Almacht'ge.
        Ik siz, ik ernje, yn mijn petear,
        Mijn Stinz', dear 'k op fortrouwje,
        Mijn to-flecht' binne' Y, ljeave HEER!
        Dear 'k fest op gruwnje in bouwje.
      
      
        Hij sil dij holpje (o fromme ziel!)
        Uwt' Fuwgg'lers tijz-jerns strijken,
        In uwt fordear-sieck' pest, het forniel
        Dat het tjerck-hoaf dong't mei Lijken.
        Hij stopp't Dij, mei zijn fleeck', ticht oer,
        Du fijnste', onder zijn wjuecke,
        Behâd: zijn wierheyts yvig-doer'
        Kinste' as dijn scherm-schild' bruwcke.
      
      
        Du schitte nat, het klien-hertig blea,
        For' Nacht-grijm-gruw'le' ang schrillje.
        Du heste fen nin pillen nea
        Dij deys de loft trog-drillje.
        For het pest-fjoer dat oer schuwll' leag-loer't,
        Dat flijppjend' sluwpt ynn' tjuester:
        Nog fen het fordear dat mid-deys schoert?
        Scheyn't, baern't in breckt to bjuester.
      
      
        Dij tommelje' oone' liftse' ig for-by
        Wol tuwzen; in to rjuecht're
        Tjien tuwzen; lijck'wol blieuwste fry
        Fenne' yene' inne' oore' igs fjuechtre.
        Allinne' is het dij om oon to sjean,
        Om eernjende t'oer-eagjen,
        Ho het godleaz' schom schien moat forgean
        Trog on-geheard' zwier pleagjen.
      
      
        Want mijn to-flecht' dat binne' Y HEER,
        Ziel wezz' nat heel mismoedig,
        To de' Alderheagste' hestu dijn keer'.
        Hij des dijn fortjog, hosck goedig.
        Dij sil nin quell', nin quelck, nin qua,
        Nog schea, nog pleag' weerfearje,
        Noge' uwnck ynn' gast, yn goed yn ljea
        Dijn wenning'-tint benearje.
      
      
        Hij sil zijn Ing'len (:tinck ho goe,
        Ho goe is God:) belest'gje,
        Dat ja dij, yn sorgfad'ge njoe,
        Yn all' dijn wei befest'gje.
        Ja zille dij, yn frjuenlijckheyt,
        Op holp-mijlde' hannen dreagje,
        Dat foor dijn foet nin dwerz-stien leit
        Mei seertme dij to pleagjen.
      
      
        Oer' wrea Lieuw', deadlijcke' Adder-slange,
        Oer' Drake', oer' jonge Lieuwe,
        Schitte' onfortseage, blea nog' bang,
        Fry, schealeaz traepje' in klieuwe.
        Oermits hij mij (kat God) bemint,
        Sil 'k holp-mijld him ontmette
        Hij kin mijn Namme' (o wol-besint!)
        Dearom sil 'k him heag zette.
      
      
        Hij rop m' oon, zo forhear ik him,
        Ynn' neare' eangst' bin ik bij him
        Ik tjog him uwt neads kloere klim,
        'k Meyts him ontsjeande' in 'k fry him,
        'k Lit him yn deagen fol in sed,
        Blij libbjend' lang fol-doerje,
        Ja 'k lit him yvig wol in bet
        Mijn silligheyt begloerje.
      
    
  