
    
      
        WOl sillig wa zijn miz-diede' is forjuwne,
        Wol fillig wa bedobb'e izall' zijn suwne.
        Wol sillig Minsch' waems ongerjuechtheyts fuwl
        d'Yn-goe Heer God ijnn' reck' ning' wrieut oerschuwl.
        Wol sillig yn waems ynborst, gast in zinnen,
        Hert in gemoed, fen buwtte' in mast fen binne,
        Nat wennet, zullet, nog to huwzwest' leit,
        Uwtwendig' schijn-schien'-duwbbel-hertigheyt.
      
      
        O da 'k mijn qua sluwp-suwne' in gluwp-ontijgge
        Yn het hert besleat, bestoppe' in stil forswijgge,
        Da wirdden all' mijn bienen âd in tor,
        Dei uwt, dei in, trog mey-wits bjuest're gnor.
        God! jon fest treau mij, berg'-swier, nacht in deagen:
        Ik trille', ik schodde for gerjuechtsheyts pleagen.
        Mijn sap forsea, fortsing're' inging to loor'
        Zo het fjild trog simmer-druwgt' tiermt tor in zoor. Sela!
      
      
        O dos fen God, trog suwne' op suwn' forfiere
        Hab ik mij ypen-hertig ypenbiere.
        Ik sprijck: O 'k sil klear bicht', fen oer-tred, dwaan,
        For mijn goe God, dij mild is yn het forjaen.
        Heer, da forjoene' Y mijn gruwle'on-rjuechts suwne. Sela!
        Dos jo jon heyl'ge oon-roppe' in fijnens stuwne.
        Al komt den soms druwck, jin-spoeds wetter-gjealp,
        Him sljoerckt forby, dij gapjend' wread'e oerstjealp.
      
      
        Y binne Heer mijn to-flecht honk, in schuwlle,
        Y hoedje mij for neare mismoed muwlle,
        Y ringje mij ruwn-om mei blyigheyt,
        Mei huwghlijck zwiet gesjong fen fryigheyt. Sela!
        Hertse', hertse' o minsche 'k sil dij wijz' in ljuechtje,
        Het wei me gean môt: 'k sil dij onderrjuechtje,
        Mei nolcke rie sil 'k dij for hinne gean,
        Sorgfâdig sil mijn eag op dij to-sjean.
      
      
        Du moaste het Horz nog deam-steeg' Muwl-djier slachtje,
        Dij, buwtte wit, op goe leer lett' oef achtje:
        Waems hirdde Tuwt dij teamm'-twang twingt in schoert,
        In zo, in het spoar', jin tank, mei kreft, bestjoert.
        Dij godleaz' mot zijn qua dwaan hird besoerje,
        Zijn wrâdsche wjeald'e in liette kin nat doerje;
        Mar wa fest op uwz ljeave Heare stiet
        Dij smecket yvig zijn goertier'n heyts zwiet.
      
    
  