
    
      
        DOgh' rjuecht mijn God in het jinge' Y kinne
        Mijn rjuecht; rjuecht' mijn lijck-scheel-placht' uwt.
        Y dij gerjuechtheyt salme binne.
        Lit d'on-goertiern' mij nat oer-rinne.
        O! ly' nat dat ik blieuw to buwtt
        Ynne' on-rjuechts tosck in tuwt.
      
      
        Mijn kreften God, dear 'k op fortrouwje,
        Wierom forstiette' Y mij? wierom,
        Wierom moat ik yn droaf-swart rouwje?
        Jâ sed fen trienjen droaf oonschouwje
        Dat mij mijn fijnne', as tsef, as schomm',
        Greatsch dol-trieuwt in traepp't krom.
      
      
        O lit jon ljeacht in wierheyt glanzgje,
        Dat ja mij liede, wol in wis,
        Dat ja m' as sill'ge Sinne' om-schansgje,
        Dat ja m' as Hijmmel-seyn' krans kransgje,
        Dat ja m' op-bringe', uwt wrads druwck-plis,
        Dear jon bergs wen-pleatse' is.
      
      
        Op dat ik dear mijn ziel fol-nuwgje,
        As 'k to Goadz Ater ynfier'n gong,
        As 'k mij to God, in Goads-tjienst foegje,
        As 'k m' yn mijn blijdschips God forhuwgje,
        As de harp' zwiet luwd mij tomm'-taest twong,
        As 'k God, mijn God, lof-sjong.
      
      
        Mijn ziel het buwgste', as droaf dôl buwne!
        Ho dos on-restlijck eangst'-tril-kâd!
        Hoopje' op God, 'k sil him, ney dizz' stuwne,
        Lof-sjongje' in taenssje' uwt blyherts-gruwne;
        Hij is mijn tuwz'nerley' behâd,
        Mijn God, mijn winsck' mijn wâd.
      
    
  