
    
      
        AS in Hert wirt toarst-hiet jachtge,
        Graeyt in kierm't ney kieltme' in focht';
        Allijk galt mijn ziel, forsmachtge
        Ney God, uit hertz baerne-tocht';
        Ney dij libb'ne God: wenneer!
        Och! wenneer, o ljeave Heer!
        Sil 'k yn gean rjuecht on-beschromme,
        Sil 'k for jôn blier eansicht' komme.
      
      
        Och! oon trienen môt ik rane!
        Ytten, drinken meyts ik sât
        Trog mijn eag-drippe', ass' mij jane,
        Dei oon dei, jerm' gruwle kât;
        As dat godleaz' Dijvels brot
        Mij to gnierdit: Wier's dijn God?
        O! het ney-tinssjen priem het mijn zinnen,
        Hert in yngewant' fen binne.
      
      
        O! mijn ziel mot ik uwt-jiette!
        O! mijn gast wol mij ontjean!
        As 'k oer-tinckje' (o see fol swiete!)
        Ho 'k ern' plygge', oer-blij, to gean,
        Mei in great heap ney Goads Tjerck',
        (:O on-gruwn'-swiet-luwdigh' wirck!;)
        Om Goads heag tijds lof to sjongen,
        Onder-ming'le' yn ad in jonge.
      
      
        Ziel het bock'ste dol, onrest'lijck,
        Hoopje' op God. O het sil wolgean.
        'k Sil (:o 'k leauwie het, God tanck'. fest'lyck:)
        Syn forloss'-mijld eansicht' sjean.
        O mijn God! mijn ziel dij buwgh't,
        Mits mijn moed mij droaf oon-tjuwgh't,
        Wylst ik berge oer Delle', yn het fluchtjen,
        Oon Jordane in Hermon suchtje.
      
      
        Dear doefgruwne' d'oefgruwne'oon guwzet,
        Dear jon forzze reyn-geatt' stjealp't,
        Dear het hol schom-wetter bruwzet,
        Dear elck' weag' mij de holle oer-gjealpt
        Mar d'HEER sil m' yn lest jaen des deys
        Syn goertiernheyt tuwzent reis,
        Syn Liet sil 'k nachts ynnig nuyntje,
        In mijn libbens God, hosck ljuentje.
      
      
        Wierom ik, fen jo, forjitten?
        Sil ik ernje' oon God, mijn rots'?
        Wierom ik yn droaf-swart zitten,
        Onder fijnne foet-traepp' trots?
        Mei in swird, trog biente' in hert,
        Girzet mij mijn fijnne' (o smert!)
        Asse' all' dei m', yn spijtt', to wrinsge:
        Wier des dijn God, dijn wad in winske?
      
      
        Ziel het buwgste' in kripp'ste on-restlijck?
        Hoopje' op God. O het sil wol gean.
        'k Sil (o 'k leauwje het, God tank, festlijck)
        Zijn forloss' to miette sjean.
        Hoopje' op God, o sjong him lof,
        Dij m' eag sjeanlijck' rjuechte' uwtt' stof,
        Dij mijn eansichts gal genezze,
        Is mijn God, in sil het ae wezze.
      
    
  