
    
      
        GEnaed', ney jon goertiern'heyt, ik bejear',
        Genaed'-mijld' God, forjouw! forjouw! forjouw! och!
        Wrieuwe uwt mijn fuwn'-fuwl, lealck, great, gruwle-grou, och!
        Ney jon barmhertigheytens greatte' o Heer!
        Wasckj', reynigje mij, fen mijn miz-dieden, schien,
        Klinsg-bingsgje mij fen mijn ontijgge in suwne,
        'k Tjuwgje' ik hab trouwleaze' oertred (Heer) begien,
        Mijn fuwne' is for mijn eag, alle uwre'in stuwne.
      
      
        O! 'k hab tjin jo allinne, t'onbetocht,
        Suwngjende', och! dien qua smerte in jon heyl'ge eagen,
        Rjuechtfirdig blieut jon spreken, aller weagen,
        Klear binne Y in jon rjuecht, rjuecht fonder bocht.
        Loytf', loytse' ik bin in ongerjuechtheyt'bern
        In teyne, ynn' suwne' het mij mijn M창m ontfinzen.
        Y ljeafje yn-wind'ge wierheyte' in hertz kern,
        Jon wijzheyte' is mijn hertz oer-schuwlle' ijn-ginzen.
      
      
        Ontsuwngje' ontsuwgje, o God, mei Ysop', mij,
        Zo wird ik lott're-schien, klear buwtte' in binne,
        Spiell' m'ijn het djoer bloed fen uwz gerjuechtheyts Sinne,
        Zo wird ik witter as snie ljeacht in blij.
        Litt' ljeaflijck mij to hert in ear ijn-gean
        Treast-blier' herts-laeyts' in Mey-wits fill'ge wille;
        Dat blyschips zwiet weer mei mijn biente' ijntjean,
        Dat Y tobriesle' habbe' ijnn' nearre' aeng' ljea-trille.
      
      
        Stopp' schuwll'jon eansicht' for mijn fuwne-fuwl,
        In fey' uwt all' mijn ongerjuechte' on-dieden,
        Scheppje', o God! mijn hert schien, klear, wol-berieden,
        Fornye' yen fest gast in mijn binne' hertz kuwl.
        Stiet m', in jon toorn', nat, fen jon eansicht dol,
        Litte' eack jon heyl'ge Gast mij nat ontferje.
        Jou mij het zwiet fiell' weer fen het fill'ge' yvig wol.
        Dat m' yen fry-moed'ge gast, as stijpp', bewerje.
      
      
        Zo fil 'k, sjeande' ho 'k zo mild in jon genaed
        Oon-nimd wird, ore suwners jon wei lere,
        Dat-se' herre' in ernste' oprjuechtlijck to jo kere.
        Forlossje mij, fen bloed-schild', Hijmmelsck' Had!
        O God mijns wol-ferts! God! den sil mijn tong',
        Den sil mijn tomme' harp-slean, den sil 'k lof-sjonge,
        Den sil 'k ream-great, great op-jaen, on-betwong',
        Fen jon gerjuechtheyts lof, bij 창dde' in jonge.
      
      
        Sluwt' mijn muwlle' op, stirt, jiet dear in jon lof,
        Meytf' nolck mijn lippe, zo sil 'k, jo ter ere,
        Yn het ypenbier, forkundgje, o ljeave Here!
        Jon mijldheyts lof, 'k hab tancks oer-floed'ge stof.
        Y habbe nin formeyts (ik joeg'se' oorz) in
        OEff'rann', het br창n-oeffer kin jo nat forhuwgje.
        Goads oeffers binne' hert, gast, droaf, weack as klijn,
        het AEng', near', forsleyn', dat fil God nat miz-noegje.
      
      
        Dog Syon wol, ney jon goe ginst: Ei bouw'
        Jeruws'lims muwr-wirck fest, heag, fill'g, oon-sjeanlijck.
        Den left jo g'rjuechtheyts oeffer hosck in tean-rijck,
        Den w창lm't to jo het ijnfiern'baern-oeffers douw',
        Den ruwck Y het oeffer dat, schien t'eyn', fortert,
        Den somme' Ogss', Riere, klauwe' in horn-djier slachtje
        Om op jon Ater t'oefferjen, mei het hert,
        Mei het ijnborst', fen dij God in Goads-tjienste' achtje.
      
    
  