
    
      
        POEHONE'! o great-op-jaende snuwwer!
        Al swolm't, yn het qua, dijn kropp',
        (Struis Isr'els Haeds oerst' fjilde-bouwer)
        Al klieuwste' oer-moeds berge' op:
        All' dei blieut Goads goertiernheyt mij
        Nolck (:spijt dijn tossen:) bij.
      
      
        Dijn tonge', ynn' tuwt, tinckt inck'le schânne,
        O grouw'le'! as het slijpp'ne stiel,
        het Gled Scher-mes, dat trogg' mord'ners hannen
        Opp' nin-quea-tinckerts kiel
        (Oermids him het scher-wirck wirt fortroud)
        Dij dealsche dea-steck jout.
      
      
        Du heste qua for goe uwt-kearre,
        For from, trog-teyn' beleyd'.
        Du kâtste kromme leugens learre
        Den rjuechte' oprjuechtigheyt. Sela!
        het Pittear leafste' as slag-swird in dolck',
        Muwlle' as schien zijns mord-kolck'.
      
      
        God schil dij eack, ney wirck, beleanje,
        OEf-brecke' ynne yvigheyt',
        Wey-schoere' in grijpje' uwt Tinte' in wenje:
        Tuwck', stame' in wirtt'le beyd
        Uwt-luwcke' (yn hiet-ontstits' ne moed)
        Uwt d'libb'ne Lan, as wjoed. Sela!
      
      
        Dit sill', mei ynfiern' Goads ontsjochtme,
        d'Rjuechtfird'ge Ljue oon-sjean,
        Dij, mei Goads-freez'ne gaests-optochtme,
        Yen blier gelaat oon-tjean
        Yn laeyts, oer het tomm 'len fen dizz' zot,
        Eerjende' yn sill'ge spot.
      
      
        Sjea dear dij man! dij God nat stelle
        To kreft fen al zijn dwaan,
        Mar steat djier fijld in jild oertelle,
        Dat koe him moed noag jaen:
        Hij wirdde' oer-kreftig, yn zijn qua,
        Trog goe ljue bjuest're schea.
      
      
        Mar ik sil yn Goads Timp'le wezze
        As d'Olyv' grien in fet,
        Goads yn-goe gunst' sil mij genezze:
        'k Fortrouwje, wol in bet,
        Op Goads goartiern'heyt fier in hein
        Jâ yvig buwtte' uwt-eyn.
      
      
        'k Sil yvig HEER Jon Lof-Psalm' sjonge,
        O het goe habbe' Y mij dien,
        In het qua dij fuwlle falsche tonge:
        (:O tank, tank moat jo schien!:)
        'k Fortoafj' jon Namme', o hij is goe
        For jon ljeav' fromme ljoe.
      
    
  