
    
      
        UWz to-flechte' is uwz ljeave HEERE
        Uwz honcke' al woe de Wrâd om-teere.
        het Is kreftig buwnig fuwnne' in wis
        Dat hij uwz holpe' ynn' neare' eangste'iz.
        Dearom fill' w' yn nin eang' fordoddje,
        Al moast de yerd' touter-weagje' in schoddje,
        Al wirdden bergen uwt herr' stee
        For smijtt'ne' yn het hol hert senne see.
      
      
        Lit het See schomm-woel-wiete' holje in bôlje,
        In ruwzje' in bruwzje' in ruwn-om-rôlje.
        Litt' bergen daver-droonje' ynn' trill'
        Trog wetter-lofs-ljeaps heag op-til. Sela!
        Dij kliene beken fenn' Riviere,
        Dij sljuerck-seft rinn' in streamm'-sluwp-sliere
        Forblye Goads sted, om in om,
        d'Oerst'-heagste wenje, het heiligdom.
      
      
        God des mids yn her, hij sil-se' oer-kreftgie
        Dat s'on-forwrigjende' oon him jeftgje
        God sil-se' holp' dwaan hosck, mild, goertier,
        Yn het oon-breck fenne moarn-tijds ier.
        De Heyd'nen beerd'ne' as dol bezitten,
        d'Haed-rijcken woel'ne wread uwt-litten,
        Mar da Goadz tong're-luwd, yn het brie,
        Uwt-klonck, da raende de' yerde' as snie.
      
      
        d'HEER, God fen sjoene' in on-sjoen' dingen,
        Dij Hijmmel, yerd in see ford-bringe,
        Is mei uwz: Japicx God is jâ
        Uwz toer, uwz heag fortjog, Sela!
        Komm', schoagje' oon (om yn het zin to fieden)
        Uwz HEER'-Goads wond're' oer-wond're dieden,
        Ho hij het forwoest-sjeack djier, gefjuecht,
        Onteamm't in oer heel de' yerde' oon-rjuecht.
      
      
        In ho hij het swird, dat mordde' in scheyne,
        Twingt, dat 'et oone' yerdz eynen eynne,
        Sjiet-boage' in steck-speets' fticken breckt,
        Fjuecht-weynen ljeacht ynn'ljeag oon-steckt.
        Kort, (dos eern't de' heagste') hâdde' op, oef-litte,
        Dat ik God salm' bin moat elk witte.
        Mijn heachheyt schill' all' Heyd'nen sjean,
        Mijn heachheyt schil al de' yerd oer-tjean.
      
    
  