
    
      
        DE Hemel schoonse treurt
        Verwisselt hare beurt,
        En de Oceaan door storm van een gescheurd
        Bedaard en wordt door onweer niet gesteurt,
        Maar ach mijn Liefdes tegenspoed,
        En het onweer van mijn ongerust gemoet
        Verandert nooit, het Geluk hoe los, hoe ligt,
        Is hier standvastig, en van zwaar gewigt
      
      
        De Blixem treft altijd
        De bloem en bloesem niet,
        Maar Kloris ach gij die mijn Blixem zijt,
        Sijt oorzaak dat mijn ziel gedurig lijdt,
        De vuurpijl van uwe oog is mijn
        Veel lichter dan de bliksem van Jupijn,
        Een straaltjen van uw toverend gesigt
        Verdooft God Phæbus helder Zonne-ligt.
      
      
        De Zon die het al besiet
        Ziet in de wereld niet,
        Dan het vast en onveranderlijk verdriet
        Van mij, of het verandert met ter tijd,
        De dag mijns levens, schoon ik sugt,
        Is overtogen met een zwarte lugt,
        En derft haar ligt als in een duister graf,
        Wanneer gij wendt uw oogjes van mij af.
      
      
        Maar Kloris, Marmer beeld,
        (Dat niemands oog verveeld,
        Waar in Natuur met haar volmaaktheid spelt)
        Ontvang mijn hert bij het uw dewijlg' het steelt,
        Ligt dat het mijn van enkel vlam,
        Wanneer het in uw kille boezem kwam
        Het ijs, en snee en sulken harden vorst
        Ontdoyd', en dreef de winter uit uw borst.
      
    
  