
    
      
        DE Min vermeten op zijn kragt
        Braveerde laastmaal al de Goon haar magt,
        Hij lagte met het bliksem vier,
        En Mars zijn dolheid agt' hij niet een sier.
      
      
        Hij swetste van zijn glory op,
        Hij haalde zijn Triomf zo hoog in top
        Dat zij uit spijt de klene guit,
        En jonge dreven tot haar hemel uit.
      
      
        Gebannen vloog hij na de aard,
        En toornig zag hij dikmaal hemel waard
        Hij zwoer hier wraak te nemen af,
        Waar op hij vaardig sig vol moed begaf,
      
      
        (Veragtende zijn pijl en boog)
        In Kloris over al verwinnend oog,
        Magtig genoeg om daar van daan
        De Goden zelf te doen den oorlog aan.
      
    
  