
    
      
        Rist, daald (o stoute blode-menschen)
        Tot Scheppers wil, van het Schepsels wensen:
        En ziet (al-worst'lend' met de dood)
        Der Heyd'nen-Heyl (van Heil ontbloot)
        Voor zijnen Vader neder knielen.
        Zijn Ziel ts droef, tot vreugd der Zielen,
        Voor wien bij zijn gebeden doet:
        En het Zweet ons toond, als drup'len Bloed.
      
      
        Dees' Heer, word van zijn Knecht ver-raden:
        de On-nosele zij al ver-smaden:
        Gevangen, die den vanger mind:
        Gebonden, die ons al ont-bind:
        Bespot, gelasterd, en geslagen,
        Die onze schuld heeft moeten dragen:
        Ont-kleed, gekleed, en bits gehoond:
        Met Doornen smadelijk gekroond.
      
      
        Ziet: dees' die ons genadig Loonde,
        En zo het pad zijns wand lens toonde:
        Die aller rechten vonnis strijkt,
        Word thans (in het recht) verongelijkt:
        Verwezen, en an het Kruis gehangen.
        Hij dorst, en hygd (met groot verlangen)
        Na onzer zielen zaligheid:
        Een bit're-drank word hem bereid.
      
      
        In het midden van de Goddelosen:
        Dus moet de Suyv're-Lely blozen:
        Het is volbracht, hij neygd het hoofd:
        Ons (Levens) Leven, word geroofd:
        Die ieder het Leven, heeft gegeven,
        Word door de Dood, ontbloot van het Leven.
        Zo Dood' zijn Dood, der Doden Dood,
        Die Leven, door des Levens nood.
      
      
        Hoe kan de Zon haar goude-stralen
        Noch doen op dit geslachte dalen:
        De wijle dees' Gerechte-Son,
        De duysternissen overwon?
        Dit Eeuwig-Licht, dees' ochtend-starre,
        Die de Oosterkim ontschiet: van varre,
        Dat zelf het Blinde-volk getuygd:
        Daar het hoofd, zich ook het lichaam buygd.
      
      
        Hier opend zich des heren-tempel:
        Wiens voorhang scheurd, ontbloot den Drempel
        Van de Opper-Gods genaden troon.
        Diens toe-gang word ons angeboôn.
        Wat wild gij (mens) den Hemel trotsen?
        An-ziet hier zelf de Hardste-Rotsen
        Die scheuren: en gij word getart:
        Die noch verhard, u harde-hart.
      
      
        Ons Moeder, de Aarde schrik'lijk beefden:
        En gaf de Doden, die weer Leefden:
        De Aarde toond het geen men derfd:
        De Doden, dat het Leven Sterft.
        Der Heyd'nen mond belijd de waarheid:
        Het geen de tong in openbaar zeid:
        Verseld met een zeer droeve-klacht
        Van het teed're Vrouwelijk-geslacht.
      
      
        o Juda word gij een verrader,
        Van uwen Meester, God, en Vader?
        o Abrabams ver-aarde-zaad,
        Gij doet een gruwelijke-daad!
        o On-versade, wrede-Beulen
        Hoe lange wild gij met haar heulen:
        Die Jesu (als de Wolven het Lam)
        Vernielen? an des Kruyces-stam.
      
      
        Doch laat ons niet ons zelven vleien,
        Maar liever de eigen schuld beschreien:
        Die de oorzaak is van Christi pijn.
        Dit was beloofd, het most zo zijn.
        En wie dit Lijden is deelachtig,
        Die word den Af-grond zelf te machtig:
        Schoon men Diens Lichaam leyd in het graf,
        Die alle ding zijn wezen gaf.
      
    
  