
    
      
        I Uygd blijde-ziel: ver-heft u van beneden,
        Om het hoogste-heil (met ijver) na te treden:
        Slaat u gezicht ten Hémel-waart,
        En ziet wie door de wolken hene-vaard,
        Tot in den troon van de oppermajesteit:
        Met heerschappij, en heerlijkheid.
      
      
        Het is den Zoen van Gods gedreygden-toren:
        Immanuel, ons uit een Maagd geboren:
        Die het ware Zaad der Vrouwen is,
        De Vrucht des lijfs Maria: die gewis
        Uit Davids-lend'nen ons te voor-schijn kwam:
        het beloofde-zaad van Abraham:
      
      
        Door wien alle geslachten zijn gezegend,
        En met den dan van zijne gonst beregend:
        Den Leeuw uit Iuda voort-geteeld:
        Den Leraar, die ons des Vaders wil beveeld:
        Den Held die over-winnaar blijft in kamp:
        En ons verlost, van alle ramp.
      
      
        Den Vrede-Vorst, Voorsegger, Priester, Koning:
        Den Leyds-man, tot der zielen hoogste-woning:
        de Eeuwige-Vader, Wijsheid, kracht:
        Des herenknecht, die hij rechtvaardig acht:
        De Ochtend-Star, en gulde middag-zon:
        Des Levens-Vloed, en Beek, en Bron.
      
      
        Aarons Staf, en Iacobs rechte Ladder,
        En Mosi-Slang, tot gift van de oude-Adder:
        Het ware Man, en Pascha-Lam,
        De Wortel, en een Spruit uit Iesse-stam:
        Het Einde van de schaduwen alt saam:
        het Beloofde, voor-gebeld-lichaam.
      
      
        Ons Heiland, en den Harder, van zijn Schapen:
        De Weg, de Deur, der zielen Schild, en Wapen:
        Den Waren-God, die Mense weird,
        Doch zonder sond' een prooi voor het ongediert,
        Gevaan, gehoond, gekruist, en zo vermoord:
        En in de aard' begraven voort.
      
      
        Die door zijn Dood heeft's Doods-Geweld benomen:
        En uit het Graf (als Heerser) is gekomen
        Over den Duivel, Dood en Hel:
        Hij maakt ons vrij, van ziels, en lijfs-gequel.
        Hij leerd, gebied, zijn macht, en Godheid blijkt,
        Waar door hij heeft zijn volk ver-rijkt.
      
      
        Dees' is alzo ten Hemel op-geklommen,
        En doet (van vreugd) ons tong, en mond ver-stommen:
        De Aarde lacht, den Hemel juygd,
        En des Hemels-heir zijn weder-komst betuygd:
        Gediend van Eng'len, Winden, Wolken, Lucht.
        Hier rijpt zijns Doods, en Lijdens vrucht.
      
      
        Des Simson heeft meer helsche-Philistenen
        In zijnen Dood Gedood, beweegd tot wenen,
        Als in den loop zijns levens tijd:
        Daarom des zegen-kroon behelsd zijn strijd,
        Hij dringt tot aller Heeml'en Hemel in
        Bereid een plaats tot ons gewin.
      
      
        Dit des Enoch, en Elias vuurge-wagen:
        Waar door den Mens ten Hemel word gedragen:
        Welk Christi-Menscheyt staag om-schrijft.
        (Die met zijn Geest, en Waarheid, bij ons blijft)
        Tot hij (als hoofd) zijn lichaam heeft verwekt.
        Zijn Bruid (als Bruyd'gom) tot zich trekt.
      
    
  