
    
      
        JUygd Hemel, juygd: juygd Aard, en Zee van vreugd:
        Iuygd Dieren, Vissen, weest met mij verheugd:
        En loofd den naam des Heeren-Zebaoth.
        Hij is een Heer: en aller Goden-God.
        Een God wiens macht is ieder onbegrijp'lijk.
        Zijn Goedigheid blijft in mijn harde rijplijk.
      
      
        Bij hem is hulp, bij hem is troost, en raad:
        Hij is een God die nooit zijn volk ver-laat:
        Wie hem an-roept, om-helsd, smeekt, vleyd, en kust,
        (Met het geloof) op zijn genade rust,
        (Door kinderlijke-vrese, en ver-trouwen)
        Die zal zijn hulp (in de hoogste-nood) an-schouwen.
      
      
        Wat uyt' ik eerst, wat midden, en wat lest?
        Mijn ziel (beswangerd) baard, hier al de rest:
        God is mijn heil, mijn troost, mijn vaste borgt:
        Die voor mijn ziel (gelijk een Vader) sorgd:
        En dekt mij met zijn Goddelijke-vleug len,
        En kan de macht mijns nijders kragtig teug' len.
      
      
        Zijn hand heeft mij bewaard, in deze nacht,
        Wanneer mijn ziel (van angst) schier was versmacht.
        De vreze hield mijn in-gewand beklemd:
        En mijn gewisse, het harde, over-stemt:
        Ik voeld' een schrik, des doods, in al mijn leden.
        o! Heer wild niet met mij in het oordeel treden:
      
      
        Riep ik tot God, met een besloten mond:
        In bangigheid: geheel uit des harten grond.
        Ziet: al de Wereld tegen ons gekant:
        Van Zee; en Winden, zijn wij an-gerand:
        Een groot gebries, van vreselijke-golven
        Die houden het Schip dus in haar schuim bedolven.
      
      
        het Geen swierd, en swayd, en slingerd gins, en weer:
        Ia held, en schept het water, meer en meer:
        Door kracht van Fok, Bezaan, en schoverzeil:
        Op hope, noch t'ontkomen meer onheil:
        Bij het Eiland Wicht, de lager-wal te mijden,
        Waar door wij zouden moeten Schip-breuk lijden.
      
      
        Het Drie-tand-spits des grijzen-oceaan,
        Ons dreygende, tot pletteren te slaan:
        AEoli (ook) ont-gespt der winden-reep,
        En brengt te saam een fel, verwoede-sleep.
        het Is al in grimmigheid, op ons verbolgen:
        Wij schijnen van de zelfde in geswolgen.
      
      
        Dus (hopeloos) bedompeld, en bedwelmd,
        In het diepst' elend': heeft God ons hoofd gehelmd,
        Met seek're Hoop, Gelove, en Geduld:
        En ons verlost van Zonde, Straf en Schuld.
        Dies zal mijn ziel hem (te allen tijden) loven:
        Die uit dees' nood, ons heeft verlost: van boven.
      
      
        Van daar de Zonne rijst, tot daar-ze daald,
        Zal (Heer) u lof (volmondig) zijn verhaald.
        U grote-naam, u werk, u wonderheid,
        Zal over-al, bij allen, zijn verbreyd,
        Laat maar (o! God) mijn Lofzang u gevallen:
        Op dat gij meucht geprezen zijn, in allen.
      
    
  