
    
      
        Mijn harde springt, mijn tonge zingt, van vreugde:
        Mijn stemme klinkt, mijn ziele zich verheugde:
        Mijn kele braakt een Hemel-lijk geluid:
        En werpt mijn ingewand met reden uit.
        Begaafde-gaaf, in duizend milde-gaven:
        Het oog-wit rijsd, tot haar gestelde-haven:
        Den Gever geeft genade, boven dank:
        Hij maakt dat ik hem prijs, mijn leven lank.
      
      
        o! Grote-God, o! Schepper aller dingen,
        U name zij geloofd, geroemd (met zingen)
        Mijn blijde-ziele huppeld op de tong:
        Wanneer die u een hoge-Lof-sang song:
        Vol zoete-reden, bondige-propoosten,
        In Rijm, in Maat, met Straffen, leren troosten:
        Mijn geest (in vreugd) als op-getogen blijft,
        Terwijl mijn hand, en pen dees' Vaarsen schrijft.
      
      
        De Zon belet het oog daar op te starren,
        De glans uwe s Heil kan ook mijn zin ver-warren:
        Dat, hoe ik langer met an-dacht bemerk
        U goedigheid, u gonst, u wonder-werk:
        Ik zie geen einde, ja schier geen begindsel,
        In het geen ik doe, door harssens onder-windsel,
        het Is, of ik het zuiver-goud ver-gulden sou:
        En tot de zee noch water brengen wou.
      
      
        Door uwe Gonst, ben ik een mens geboren:
        Door uwe gena hebt gij mij uyt-ver-koren:
        Door uwe Liefd, hebt gij mij weder-baard,
        Geroepen, tot u Kerke hier op d'aard.
        Uit duysend-prijk'len hebt gij mij getogen:
        En mijn gemoed (geheel) tot u bewogen:
        Gij hebt mij met u kennisse ver-rijkt:
        Waar voor (als stof) des werelds-wijsheid wijkt.
      
      
        Gij hebt (mij Heer) Look tijdelijk gezegend:
        En vaderlijk in al mijn doen bejegend:
        Ia (uit den den drek) gij mij tot eer verheft:
        Kastijding, maar geen straffe-hand mij treft.
        Gij zijt mijn God, mijn helper, in ellenden:
        Gij wild u ansicht ninimer van mij wenden.
        Mijn kruis, mijn jammer, en mijn zielsverdriet
        Gij (met een mede-dogend oog) an-ziet.
      
      
        U hand had' mij in deze tijd getroffen,
        Waar op (o! Heer) ik niet en zocht te sloffen:
        Maar nam mijn toe-vlucht tot u, (o mijn Heil)
        Die uwe troost hebt voor den zondaar veil:
        Ik smeekte u, ik suchte, en ik schreyde:
        Verduldelijk, na uwe hulp ik beide:
        Mijn ziele zocht u vriendelijk an-schijn:
        En gij verlost mijn lichaam van, dees' pijn.
      
      
        Van pijn, van smart, en mijn gemoeds-anvechting:
        Het geen mij strekt tot diepe onder-rechting:
        Mijn tranen hebben mij het verlangen leerd:
        Mijn Treurzang is in het Vreugde-lied verkeerd.
        Mijn zuchten, kermen, en mijn droevig-stenen,
        Mijn bang geklag, en al te bitter-wenen,
        (het Geen van mijn krankheid heeft voor u getuygd)
        Is Heer ver-gaan: daarom mijn ziele juygd.
      
      
        Zij Iuygd van blijdschap, en vervuld de oren
        Der mensen, die u gaarne prijzen hóren:
        Hier in het giftig, Goud-rijk Africa:
        het Geen de Echo galmd in het volk-rijk Europa:
        Daar in gij u gemeente hebt vergaderd:
        Die staag met lof, en bidden tot u naderd.
        o! God wat vreugd gevoel ik in mijn hart,
        Wanneer het gedacht tot u getrokken ward?
      
      
        o! Enig God, drie-vuldig in personen,
        Laat mij doch steeds in Syons-Hutten wonen:
        Houd mij daar in, met uwe sterke-hand,
        Daar gij mij hebt (waarachtig) in geplant.
        Laat mij haar kruis, haar heil, haar deel an-vaarden:
        Schoon dat ik swerf rond-om den kloot der aarden.
        het Gezelschap der gelovigen is zoet
        Waar na ik in het af-zijn ver-langen moet.
      
      
        Ont-fangd (o! Heer) den op-dragt mijner lippen:
        In het hart geleid op de hoogte van dees' tippen:
        Die eeuwig zijn tot uwen roem bereid:
        Neemt (goedig) an mijn ware-dankbaarheyt.
        o! Trouwe-God u name wil ik prijzen,
        En u altijd, uit liefden eer bewijzen:
        Mijn ziele is alleen in u ver-hlijd:
        Mits gij mijn Schepper, en Ver-losser zijt.
      
    
  