
    
      
        Zijt wel gemoed, en wild niet treuren
        O gij mijn zeer bedroefde Ziel!
        Dewijl het heil u mag gebeuren:
        het Geen u door Christi-dood toe viel.
        Al acht de Wereld u verloren,
        Nochtans heeft God u uitverkoren.
      
      
        Begeeft u dan in zijn bescherming',
        Zo zijt gij buiten al-gevaar:
        En staakt u hopelose-kerming:
        Zijn wil is goed, zijn woord is waar,
        Zijn hand' is sterk om u te helqen:
        Wat leed dat u mag overstelpen.
      
      
        Hij is het Oge, van den blinden:
        Der doven Oor: der stommen Mond.
        Bij hem is heil, en rust te vinden:
        Hij maakt het beste-deel gezond:
        Hij reynigd (innig) u gewissen:
        Waar voor gij het al behoord te missen.
      
      
        Zo gij met Honger word beladen,
        Den Hemel zelf, de Aard', en Zee
        Moet bezig zijn u te verzaden:
        het Gediert, het gevogeld, vis, en vee.
        Schoon niemand dit ooit recht versinden:
        Het diend hem al; vuur, lucht, en winden.
      
      
        Hij kan u spijze (door zijn zegen)
        Vermeren: tegen de eigen aard:
        Hij kan hier alle ding bewegen,
        Dat het u het beste-voedsel baard:
        Hij kan ook (boven elks vermoeden)
        U krachtig, zonder spijze voeden.
      
      
        Komt u een droge-Dorst vermoeien,
        Hij maakt de bit're-waat'ren zoet:
        Uit steen, en been moet (snellijk) vloeien
        Een koele, soete-water-vloed.
        En zo gij Kleding moet ontberen,
        Hij let het slijten van u kléren.
      
      
        In dien gij (om u te beschutten
        Voor kou, en vocht) een Woning derfd,
        het Een-saamste-bosch verschaft u hutten:
        Een blijde-lucht: ook waar gij swerfd.
        Zijt gij Verdwaald, en zonder tolken,
        Gij word geleid, door Vuur, en Wolken.
      
      
        Moet gij voor u vijanden Vlieden,
        De Zee, en Iordaans snelle stroom,
        Zal u een seek're-wech an-bieden:
        U wijkende op haren boôm:
        (En om u onheil te beletten)
        Zich weder in haar plaatse zetten.
      
      
        Ia om die van haar macht te bloten,
        Zo wijkt de nacht, den klaren dag:
        De Zonne moet diens tijd vergroten:
        De Mane ruste (met ontzag)
        De muren moeten neder vallen,
        Als gij om-ringd uw's vijands wallen.
      
      
        Word gij van Slang, of Draak gebeten,
        Besmet, met een vergifte-drift,
        Met kreeft, of lazerij bezeten,
        het Fenijn is u een tegen-gift:
        De Dood moet u het eeuwig-leven,
        En het lijden u het verblijden geven.
      
      
        Word gij vervolgd, God zal vervolgen
        U vijand, met een Rijpe-wraak:
        Zij die van de aard zijn in geswolgen,
        Verstrekken u een vaste-baak.
        Hij wreekt door Beeren, luizen, wormen,
        Door alles: want hij kan't vervormen.
      
      
        Zijt gij vervallen in ellenden,
        Gij word bewaard van vis, en leeuw:
        Geen vuur, noch water zal u schenden:
        Geen pijl, noch pest: noch het naar geschreeuw
        Van d alder wreedste, wilde-dieren:
        Die vrees'lijk brullen, huilen, gieren.
      
      
        Want God bedekt u met de veed'ren
        Zijns vleugels, dat gij zeker zijt,
        Als in de schouw van hoge-ceed'ren:
        Gelijk zijn oog hij u bevrijd.
        Want daar is niet of't moet zich spoeden,
        Om u van ongeval te hoeden.
      
      
        Het kwaad, moet v tot goed gedijen:
        Des duivels-wreedheid, list, en macht
        Moet u zelf van het verderf bevrijen,
        Schoon hij u te vernielen tracht.
        En om het heil u te verklaren,
        Een suyv're-maagd heeft macht te baren,
      
      
        Immanuel den vorst-der-Vreden:
        De Zone Gods (uit des Vaders troon)
        Komt u als dienstknecht, hier beneden:
        Is God, en mens, in een persoon:
        Die u (door zijn onschuldig-sterven)
        het onschatb're-Erf doet krachtig erven.
      
    
  