
    
      
        De On-uytdovelijke Glans
        (Die een heilig-vuur om-heynigd)
        Naakt de blijde-ziel: die thans
        Is door Christi-bloed gereinigd.
        Haar om-schaduwd nooit een klein licht:
        Maar de on-naakb're-Majesteyt,
        Laat zijn glinsterende-stralen,
        Op haar (gonstig) neder-dalen:
        De Zon der gerechtigheid.
      
      
        het Heil des gulde-glans verseld:
        En is d'uytverkoornen veilig:
        Door den nooit verwonnen-Held.
        Zo volkomen goed, en heilig,
        Zo onmetelijk, on-peylig:
        de Onbegrijpelijke-vreugd,
        (Zonder einde) staag bejegend
        de Eedle-ziel: van God gezegend:
        Boven haren wens verheugd.
      
      
        Maar als God dit lijf op-wekt
        (Voegende de ziel daar mede)
        En tot zich in de Hemel trekt,
        Aller heiligen woonstede:
        Zal het genoegen, rust, en vrede
        Gans volmaakt, in allen zijn.
        Daar het eeuwig, enig-wezen
        Word (met blijdschap) hoog-geprezen:
        Voor zijn Goddelijk an-schijn.
      
    
  