
    
      
        IK sta hier om te Waken,
        Op schild-wacht als Soldaat:
        Wild mij o God! vermaken
        In des bedroefde-staat:
        Mits mij het licht ontgaat:
        En het bange, nare-duyster
        Bedekt den glans, en luister:
        Die het gezicht verzaad.
      
      
        Laat mij (Heer) niet verzoeken,
        Van spook of boze-geest:
        Maar wild mij het hart verkloeken,
        Dat het geen schijnd'sel vreesd.
        o opperheerser! weest
        Een wachter, op ons wallen:
        Laat ons nooit over-vallen,
        Van vijand, minst, en meest.
      
      
        Bewaard ons (Lieve-Vader)
        Voor ontrou, en meineed:
        Voor an-slach, en verrader:
        Voor tegenheid, en leed;
        o God! (die het alles weet
        Wat ons zal weder-varen)
        Wild ons doch open-baren,
        Wie dat ons onheil smeed.
      
      
        o Israëls-Behoeder!
        (Die nooit en slaapt, noch sluymd)
        Beschermd ons als een Moeder:
        Die nooit haar Kind ver-suymd.
        o Heer! des plaatse ruymd
        Van ongebonden-heden,
        Van twist, en vuyle-reden:
        Die het wulpse-hart op-schuymd.
      
      
        Ons waken is verloren,
        Zo gij niet waakt o Heer!
        Daarom wild ons verhoren,
        En zien van boven, neer:
        Weest gij ons een geweer,
        Een Zwaard, een Schild, een Wapen:
        Dat wij als dap re-knapen
        Verdedigen u leer.
      
      
        Bestraald (met hel-geflonker)
        Ons in de eenzame-nacht:
        Verlicht ons in het donker,
        Daar men u troost verwacht:
        Wij bidden (met andacht)
        Laat doch in duisternisse
        Niet dwalen ons gewisse:
        Maar neemt die Heer, in acht.
      
      
        Laat ons nooit zijn bevonden
        In zielens duyster-heyt:
        Verdrijft den nacht der zonden,
        En het hart van blindheid scheid:
        Maakt ons o God! bereid,
        Om in den dag te wand'len:
        En open-baar te hand'len
        Van het geen u woord ons zeid.
      
      
        Laat onze zinnen werken,
        Is het dat men strijden moet:
        Ons lichaam wild versterken,
        Met kracht van zuiver bloed:
        o Hbld der Helden! doet
        Dat wij ons moedig dragen:
        En in geen strijd vertsagen:
        Maar houden vrijheyts Hoed.
      
      
        Of dat wij (als Soldaten)
        Voor het Vrije-Nederland
        Ons lijf, en leven laten:
        Als het alder waardste pand.
        Ons hulp komt van u hand:
        Door weinig zijt gij machtig,
        De grootste-helden, krachtig
        Te werpen in het zand.
      
      
        o Gij al-ziende-ogen!
        Voor wien de duisternis
        Is minder van vermogen,
        Als ons den middag is:
        o Heer! gij zijt gewis
        Den Schepper aller lichten,
        Voor wien de dampen zwichten:
        Gij doet niet bij de gis.
      
      
        Daarom o al-regeerder!
        Gans onveranderlijk:
        Laat ons hoe langs, hoe meerder
        Vergroten Christi Rijk:
        Dat onzen ijver blijk:
        Dat wij gebeden storten:
        Dat wij geen mens verkorten:
        Dat wreedheid van ons wijk.
      
    
  