
    
      
        DE Oude Goude-tijd
        Was van den Waan bevrijd
        Die ons heeft in-genomen:
        En geen berisping lijd:
        het Zij van wie ze mag komen.
        Die men benijd, bestrijd.
      
      
        het Is heden zo gesteld,
        Dat men het snode-geld
        Kiesd, voor de deugd: in het huwen:
        En dat men graag verseld
        Iemand, die men sou schuwen:
        Daar men na held na sneld.
      
      
        Het uiterlijk gelaat,
        Pracht, Pronk, en Over-daad,
        Schoonheid, voor wulpse-ogen:
        Gemaande hoge-staat,
        Heeft de zinnen getogen:
        Schoon die (in daad) vergaat.
      
      
        Maar ik, ik kies Maagd,
        Die mij (in het hart) behaagd:
        Die ik heb uitverkoren,
        Om dat ze in zich draagd
        Een gewisse her-boren:
        Daar ze (met graagt') na jaagd.
      
      
        Om dat ze Godes-Woord
        Altijd, met an-dacht hoord:
        Hoord, en verstaat, met reden.
        Om dat ze voort en voort
        Slijt haar tijd in gebeden:
        En des Levens-poort door-boord.
      
      
        Om dat ze waarheid mind:
        Na-speurd, en onder-vind:
        Om dat ze die verdédigd.
        Om dat ze is gezind
        Tot Gods-volk: en bevrédigd
        Vader en kind: en wind.
      
    
  