
    
      
        HEt harde hart, verstaald:
        Heeft met de minne vonkjes,
        Mijn jeugdig-brein bestraald:
        En uit zijn steé gehaald:
        Zo dat het heden dwaald,
        En als uit-zinnig maald,
        Door de an-gename lonkjes:
      
      
        Van het lodderlijk-gezicht:
        het Geen (lonkend) heeft een koortse,
        In deze borst gesticht
        Door een gevylde schicht,
        Van het dartle, Wulpse-Wicht.
        Voor wien een ieder zwicht,
        Door vreze van zijn toortse.
      
      
        Is zij dan zo verhard,
        Gelijk men waand, van zinnen?
        Waarom heeft zij dus vard,
        Mij door de zoete smart,
        In Venus net verward?
        En tot de Min getart?
        Die mij verteerd van binnen.
      
      
        Het an-zien toonde iet,
        Tot voedsel van mijn Ogen:
        En doet mij dit verdriet,
        Dat ik in haar gebied
        Mij wens: en anders niet
        Na jaag, als het geen men ziet:
        Dies vind ik mij bedrogen.
      
    
  