
    
      
        AUrora zat in Phoebus schoot,
        Waar door Dyana van hem vlood,
        En zocht haar hoofd te schuilen:
        Als Daphne, die hij vurig bod,
        Zijn Min an haar te ruilen.
      
      
        Al-slapend, sach ik doen mijn Lief,
        Die ik ooit in mijn hart verhief:
        Dies wierd mijn ziel met lus jes
        Bevangen, om te zijn een dief:
        En stal van haar drie kusjes:
      
      
        Drie kusjes van haar rode-mond,
        In die zeer koele morgen-stond:
        Waar voor zij heeft gestolen
        Mijn hart, het geen eertijds was gezond
        En heden, mij doet dolen.
      
      
        Ik was een dief uit lustens-wil,
        Zij wierd een dief, gerust, en stil:
        Zij heeft zijn hart genomen,
        Waar op een koude-vlamme vil,
        Die hij niet kon ontkomen.
      
      
        o! Over-zoete kusjes, drie:
        Een voor de mond, en de ander twie
        Op bei haar schone-wangen:
        (Die ik met sulken vreugd an-zie)
        Gij leyd mij, als gevangen.
      
      
        o! Rode lipjes van koraal,
        Die mijn besloten hart (in staal)
        Zo man'lijk hebt verwonnen:
        Door u schoonheden altemaal,
        Is mijn verdriet begonnen.
      
      
        Maar wakker zijnde, door het gekus:
        Zei ik tot haar, mijn lieve-sus,
        Door u ben ik geslagen:
        Om dat ik uwe lipjes, flus
        Kuste na mijn behagen.
      
      
        Ik sach haar bruyne-kijkers gaan,
        Die als twee schone Starren staan:
        Ja, die als fakkels lichten:
        Waar voor men ziet de silv're-Maan,
        Als voor Apollo, zwichten.
      
      
        Zij vlood voor mij (in het lopen ras)
        Terstond, door het nat bedaude gras:
        Doch ik volgden haar voetjes:
        Maar doen zij niet te krijgen was,
        Ging ik in het einde zoetjes.
      
      
        En scheyde van haar met een lied,
        Van het beginsel mijn's verdriet,
        Hoe dat ik door haar lipjes)
        Eerst raakten onder haar gebiedt:
        Als op der Minnen klipjes.
      
      
        Vaart wel (mijn Lieve-lief) vaart wel:
        Denkt om u dienaars groot gekwel,
        Waar mé hij is beladen,
        Die an u zoekt (met een op-stel)
        Zijn liefde te verzaden.
      
    
  