
    
      
        GElijk de woeste-baren,
        In den Oceaan:
        Voorvlugtig onze jaren,
        Ja veel snelder gaan:
        De ongestuyme-Zee,
        Met haar gedreven golven,
        Vertoond des Werelds wee:
        Daar in wij zijn bedolven.
      
      
        Rijk zijn de diepe gronden,
        Pluton's Durendal:
        De wereld is bevonden
        Machtig, boven al:
        Wie zich in de af-grond vind
        Is het onheil onderworpen:
        Wie ook de wereld mind,
        Laat zich daar van in-slorpen.
      
      
        In-dien een Rappe-Schipper,
        Vreesden het Zees onheil,
        Hij derfden ook het lipper:
        Maar het getaande-zeyl,
        Gijd hij zo snedig op,
        An d'hoog-gesteken stengen:
        Tot boven in den top,
        En poogd geen tijd te lengen.
      
      
        Eerbare, deze woorden
        Zijn u toe-gepast:
        Zo gij de reden hoorden,
        Houd de mening vast:
        Versuymd zo licht geen tijd,
        Tot hulp der helden-daden,
        Schoon dat des kuysheyts nijd,
        U dit zoekt af te raden.
      
      
        Teld (wetig) op malkander,
        Al u Jarens perk:
        Maakt u de oudheid schander?
        Steld het verstand te werk.
        Den tijd die loopt vast heen,
        (o! wel-bedaagde-Vrijster)
        Elk dagje is er een:
        En d'outheyt maakt u bijster.
      
      
        Ik pog met u te spreken
        Van de Hoge-Echt:
        Wiens band geen mens kan breken
        Dan God, die ze hecht:
        Door des doods ontsachb're Schicht.
        Of als zij haar verlopen
        Verzuimen d'hoogste plicht:
        En zo dees' knoop ontknopen.
      
      
        Een Schip zeer wel getimmerd,
        Houd geen havens-stee:
        Schoon dat Neptunus, schimmerd,
        Ruyschend op de Ree,
        Nochtans het yld zich uit
        Met zijn bepekte takels:
        En bruyn-geverfde huid,
        Gehecht met duizend schakels.
      
      
        Geduld vertoond den Stuurman
        het Wit, daar hij op doeld:
        Al ziet hem Thetis zuur an,
        En of Triton woeld:
        Die met zijn Dollephijn
        Tot an de Wolken steygerd:
        Daar Delius hem zijn
        Gezicht, en stralen, weygerd.
      
      
        Let nu eens op mijn mening:
        Gij dan zijt het schip:
        de Onheylen, echts-verkléning
        Is het onweer, en klip:
        Den Stuurman is u geest,
        En jeugds genègendheden:
        De Zee (die menig vreest)
        Vertoond des Werelds zeden.
      
      
        Oogd zo te recht: de Schepen
        Vrezen geen verdriet:
        Een Stuurman (wel geslepen)
        Weinig vreze ziet:
        Doet dit: en volgd het spoor,
        En vreest geen huwlijks-lasten:
        Maar gaat u Jonger voor,
        Die t'huwen mee wel pasten.
      
      
        Eilieve laat u zeggen,
        het Geen gij zelf wel weet.
        Waar toe zijn doch de dreggen,
        Als tot houden reed?
        Weest ook een dreg na deugd,
        En oefend uwe leden,
        In het geen dat gij vermengd:
        Vol-doet daar in de reden.
      
      
        Sierlijk, schoon, met genoegen,
        Ziet den Huisman het Land,
        Als hij (na het moey'lijk-Ploegen)
        het Zelfde vind beplant,
        Met graan, en het geen God geeft,
        Na dat den Land-man sayde:
        Die niet gesayd en heeft,
        Bedroefd zich als men het mayde.
      
      
        Houd dit in u gedachten,
        Als Europa, mij
        Een balling schijnt te achten,
        En ik uit haar zij:
        Den Huwelijken-staat
        Is bij een ieder eerlijk:
        De alderhoogste graad
        Op de aarde onwaardeerlijk.
      
    
  