
    
      
        SEch mijn lief mijn waarde Nimphelijn,
        kander in de wereld meer vernoegens zijn,
        dan die wij geniete met ons twen,
        zoo lang de zwarte nacht ons laat bij een.
      
      
        Als ik zie u lieve leden aan,
        En u lonckjes voel tot in mijn boezem gaan,
        Die mijn Zieltje kittelen in lust,
        En maken al mijn Leetjes ongerust.
      
      
        Als ik voel u Montjen aan het mijn,
        (Vol Necktar en Ambroos) zo zoet gehecht te zijn
        Als ons Lipjens spelen tegen een,
        En maakt alzo u Kussjes mij gemeen.
      
      
        Als ik hoor u aan genaam geluid,
        Dat met sulcken val en soeticheytes uit
        V beleefde boezem op waarts dringht,
        En zo wel luydent in mijn ore klinght.
      
      
        Als wij te zam genieten al het zoet
        Dat den Hemel ooit aan iemand overdoet,
        En ons vreugd zo ongemeen is dan
        Dat die bij niemand groter zijn en kan.
      
      
        Als ik wens dat nimmer dageraad,
        Noch ooit gulde Zon meer aan den Hemel staat.
        Die ons storen in des zoetigheid,
        En roepen met haar Fackels liefjes scheid.
      
    
  