
    
      
        KOmt hier o Vrouwelijk-geslacht
        Met Trommelen, en Velen:
        Versaamd een rei, in u gedacht:
        En zingt (met held rekelen)
        Den lof van de Alder-Helden-Held:
        Die het hoofd der Dap'ren heeft geveld,
        Daar-om zijn Roem verteld'
        Blij, onder het spelen.
      
      
        Dit's David Isai jonger Soon:
        Een schrik der Philisténan:
        Den Hemel reik hem Sauls Kroon.
        Zijn Zonne (eerst verschénen
        In het Bon-vallig Israel)
        Verlicht de duyst're-nachten, wel,
        Verdrijft diens dampen, snel,
        En mist met enen.
      
      
        Ziet Iacobs-Helden (in den strijd)
        Bekranst met Lauwer-bladen,
        Die maken Vrou, en Kind verblijd,
        Door mannelijke-daden:
        Van het Heir der Heidenen (dat vlood)
        Heeft Saul Duizenden Gedood.
        Die met zijn Boge schoot,
        En wreekten het smaden:
      
      
        Zo Zegend God het Huis van Kis,
        In Isrels eerste-Koning:
        Die (onder het volk) de langste is:
        Een aartige-vertoning'
        Van het Goddelijk gesproken woord,
        Dat Benjamin den Staf behoord:
        het Geen Juda (half verstoort)
        Neem tot verschoning'.
      
      
        Maar David heeft (met kloeker-hand)
        Tien-duizenden verslagen:
        De grootste zegen van ons Land
        Is van hem weg gedragen:
        Gelijk de Leeuw, en wrede-Beer,
        Versloeg hij het puik van des vijands-heir:
        (Gewapend met Geweer.)
        Hij dorst het wagen.
      
      
        Dees' zware val van Goliath,
        (Gevolgd van zo veel vallen)
        Die schreyd de straten door te Gat,
        En binnen Ekrons-wallen.
        Dies is het Gerucht van hem nooit moe:
        Den Staf die held na Juda toe:
        En des Harders straffe-roe
        Rijst, boven allen
      
      
        Dit stemd de God van Abraham,
        De God, Isaacs-vertrouwen,
        De hoop van Iacob en zijn Stam,
        En al die op hem bouwen:
        Hij neemt een Harder van het Vee
        En steld hem in een Konings-stee.
        Dit doet hij David mee.
        Dies juygd o! Vrouwen.
      
    
  