
    
      
        VErheft u stemmen allegaar,
        En zingt (o! Goddelijke schaar)
        Met vreugd, Psalmen, en Lof-gezangen:
        U God, u Helper, in de nood,
        En u verlosser van de dood,
        Een Heer, een Rechter uwer gangen.
      
      
        Hij heeft ons het Heilig-heil bereid,
        Den hoorne onzer zaligheid
        te Hans op-gerecht, en begenadigd.
        Hij is ons Schild, ons Burgt, en Rots:
        Hij maakt dat zelf den vijand (trots)
        (Met al zijn heir) ons niet beschadigd.
      
      
        Mits dat zij roemen op haar macht:
        Maar wij, wij smeken met andacht,
        En bidden Israëls-Behoeder:
        Wiens oge alle dingen ziet,
        Want hij en slaapt, noch sluymerd niet:
        Hij sorgd voor ons, gelijk een Moeder.
      
      
        Hij heeft ons heden bij gestaan:
        Hij heeft ons Vijand, door een waan,
        (Veld-vluchtig) voor ons heen doen vlieden:
        En na het zeer-ijverig Gebed,
        Ons in haar vastigheid gezet:
        Verheerlijkt, boven and're lieden.
      
      
        Van hem de overwinning is:
        Hij maakt dat Mens, en Vee, en Vis,
        Ons (onderdanig) eer bewijzen.
        Hij leyd ons (met een sterke-hand)
        Ter plaats daar and're ruimen het Land:
        Daarom laat ons hem eeuwig prijzen.
      
      
        De vreemde volk'ren: zwart en geel,
        Getaande, wilde, ook ten deel,
        (Rond-om den ruwen kloot der Aarden)
        Staan need'rig onder ons gebied:
        Die hij tot heden toe, verstiet:
        Daar van, nu veel het heil an-vaarden.
      
      
        Daar-om o! mens (van blijdschap juygd,
        En u (ootmoedig) neder-buygd,
        Voor God: met lof, en dank, op heden:
        Zingt (overluid) een vreugden-Lied,
        Ter eren hem: die milde giet,
        Zijn gonstens-dau, op ons beneden.
      
    
  