
    
      
        IK Dicht een Lied, en heffe an te zingen:
        En kan van vreugd mij zelven niet bedwingen:
        Mijn swang' re-ziel die vaardigd mij tot Rijmen:
        Den Arbeid naakt, en baard een blijden-Hijmen,
        Dien zij haar Schepper tot een Offer bied:
        Op wien zij steeds: en op geen ander ziet.
      
      
        De Here heeft zijn hulp ons an-geboden:
        Ons Vijand is veld-vluchtig weg gevloden.
        Sijn's Donders-stem, en Weerlichts schielijk-blikken,
        Kon het wrede-hart (met grote vrees') verschrikken:
        De haren rijzen, het Rif ziel-angstig beefd':
        De Aarde dreunde, het sitterde wat leefd'.
      
      
        het Verbastaard-volk, (de Kudde Gods verdrietig)
        Verstrooid de Heer, en maakt het hier zeer nietig:
        En sterkt ons handen, leerd ons vuisten strijden.
        Zijn hulp is ons verschénen in dees' tijden,
        Als wij (gerechtig) bestreden de macht
        Des Spanjaards: ons dood-vijand, ons verdacht.
      
      
        Die heeft gezocht een Monarchy te krijgen,
        het Scheen al de Wereld moste voor hem zwijgen:
        Den Draak tot heul, zijn stoel daar op te rechten,
        Om des Heren Heir (moed-willig) te bevechten:
        Den Wind van staatzucht, blies het vervloekte-schuim,
        Als bobbels, door al des Werelds Ronde-ruim.
      
      
        Door het volk dat zij eerst schénen te verzwelgen,
        Laat God haar macht nu over al verdelgen:
        De Wrake-Gods en laat zich nimmer tergen.
        Wie kan zich voor het al-ziende-oog verbergen?
        Hij wekt de Kind'ren tot der Vaad'ren wraak,
        het Onnozel bloed vervorderd deze zaak.
      
      
        o! Nederland, wie zal u niet gedenken?
        Wat geest en zal u zijn Vaarsen schenken?
        o! Wrede-moord van zo veel Duizend zielen,
        Wiens Romp den Bloed-hond-Alba, liet vernielen:
        Die zelfs het schepsel (zijnde ongebaard)
        In des Móeders lichaam niet en heeft gespaard.
      
      
        Wiens doden-as (noch wassend' in de Kind'ren)
        Kan dus de Run haar's wrede-moorders hind'ren,
        En zo de Doornen van prikkels besnoeien:
        Op dat Gods-Kerk nach als een Lely bloeien:
        Door de eerstelingen, van het heilig zaad,
        Dat (verménigd) daar in verheerlijkt staat.
      
      
        Beneven dat ons God veel van haar sterkten
        Gegeven heeft, (waar in hij krachtig werkten)
        Gaf hij ons heden (zo het hem geluste)
        Een vastigheid, op de Africaanse-Kuste:
        Het Zwaard geklonken in haar vuystens-klem,
        Ontsinkt haar: en zij vluchten van Axem.
      
      
        Ons smeken is voor d'oren Gods gekomen,
        Ons ijver-zucht heeft hij wel waar-genomen,
        het Onkuyse-Rot, hij voor ons volk verjaagde:
        Wiens an-komst haar veschrikte en ver-tsaagde,
        Want ziet God daalde, en bod ons de hand:
        Van zijn hulpe waagden het gansche Land.
      
      
        De Aarde, ziet: beefde, als hij de Hemel neigde,
        En zijn Vijanden met de roede dreygde:
        Der Bergen grond-vest, en de hoge ced'ren,
        Beweegden zich: wanneer hij op de ved'ren
        Des Winds de Wolken deelde: door zijn glans:
        En verstrooide ons tegen-strijders gans.
      
      
        Daarom (o! God) zal ik u name roemen:
        En u (met hart, en mond, en zinnen) noemen
        Mijn God, mijn Heer, mijn Heil, mijn Troost, en Leven,
        Mijn Schild, mijn Burgt: daar in wij zijn, en zweven:
        Mijn Rots, en toe-vlucht, mijn Heiland, en hoofd,
        Mijn beschemer, zijt zonder eynd' geloofd.
      
      
        Hoe zal ik (Heer) u weldaad doch vergelden?
        Ik zal u lof an al de wereld melden,
        Ik zal u prijzen, uit een groten ijver.
        In uwe wegen zijn een stage-blijver.
        Ik zal met reden, rijm, in maat gelijk:
        U Heer loven, door lieffelijk Muziek.
      
    
  