
    
      
        HYsd in top de Rees, en Zeilen:
        Laat den Stuurman snedig peilen:
        Niet en zal daar feilen
        (Hoop ik) an de maats:
        het Schip (gekuist door swabbers, dweilen)
        Zal zo vlak de stromen keilen:
        Veilig voor onheylen
        Op dees' woeste-plaats.
        
          Zuyer-Son
        
        Gij toond de leste-ton,
        Daar ik eerst mijn bezolding won
        In dees' begonnen-reis.
        God geef mijn wens zijn eis.
      
      
        het Is een lust om an te kijken,
        het Zal geen spijze-graagte wijken,
        Dat de Schepen strijken
        Met haar; Zeilen blank:
        Kleine werelds zij gelijken:
        Ja Goud-mijnen voor de rijken,
        Want zij laten 'tblijken:
        God zij lof, en dank.
        Ziet dus yld
        het Getakeld-rif gestild:
        Dat het slibberige-vocht door-kijld:
        Gelijk op het Veld het Vee,
        Zo springt dit op de Zee.
      
      
        Stuur-boord Tessel, Bak-boord de Helder:
        het Reetje maakt zijn gang hier snelder
        Als het ooit de, en 'tselder
        Zo niet zijn gestut:
        Hier, de baren gieren felder:
        Of Neptunus de Afgronds-kelder
        Eerst ontsloot: als welder
        Van des Pekel-put.
        Zal het zijn?
        (Ver-aarde Dollephyn)
        Zo zet u schreden voor de mijn:
        En houd mij buiten schots,
        In 'tscheyden van de loods.
      
      
        Spand de Fok, en het Besaantje,
        Noorder-Zee, een open baandje
        Veyld de Ree, en 'tSwaantje,
        Ja de gansche-Vloot:
        Bruine-nacht verleend ons het Maantje,
        Met een hel, doch kleyn-gedaantje:
        Op dat wij (als 'tHaantje)
        Strijden voor de Dood:
        Zo men mocht
        (In des begonnen tocht)
        Eens van Duynkerkers ziin verzocht:
        het Geen hoed' de Vinger-Gods,
        Als ook voor Klip, en Rots:
      
      
        Want wij zijn niet uyt-gevaren
        Als Voor-vechters op de baren:
        Maar met goede Waren
        de Africaansche-Kust
        Te voorzien: wij sagen het garen:
        Handelaars wij ons verklaren:
        Ieder (in dees' jaren)
        Is doch wel bewust,
        Dat Neerland
        Als nu de Krone spand
        Van Koopman-schap, en Zee-vaard. Want
        Gods-zegen (wijsheyts wit)
        Den brenger is van dit.
      
      
        Kon men het Reetje beter wennen?
        Dat het nu moet voor haar rennen
        Die het eerst niet wou kennen,
        Was dat Redenborg?
        Die piet-hein zijn vaard kon mennen,
        En zijn levens-vesting schennen,
        Door een schoot. Waar bennen
        Krachten, ijver, forg?
        des Vijands-macht
        Versterkt, en geeft ons kracht:
        Een zaak die waardig diend geacht,
        Het Zwaard van Goliath
        Hij met zijn bloed bespat.
      
      
        Nu dan: varen wij te samen
        In des Heren Hoge-namen:
        Hij zeg ja, en amen
        Tot ons hartens-wensch.
        Niet en hoefd men zich te schamen,
        Zo men (het geen ons mag betamen)
        Poogd (met lust) te ramen
        Als een Christenmens.
        
          Guinea
        
        U kuste (zonder sa)
        Verwachten wij: (met God) hier na:
        Angoleae, en Brasil:
        Hij heeft de macht, en wil.
      
      
        Hier passeerden wij de Hoofden:
        Kalis, Doeveren verdoofden
        Prijkels-schrik: en roofden
        Angst, en vrees' voor Gom.
        Als de Ploeg den Akker kloofden,
        Die den Huisman haast beschoofden,
        (Waar voor hij God loofden)
        Houd ons ook niet stom:
        Maar bespraakt,
        Zij Gode groot gemaakt:
        Wiens hulp, ons Lijf, en Leven raakt:
        Die alle dingen heeft
        Beheerd, en dat noch leefd.
      
      
        het Ruisen van de Water-golven
        Wild, en wreed, gelijk als Wolven.
        Houden ons bedolven
        In haar bobbel-schuim:
        En de winden (als verbolgen)
        Schijnen mee ons te vervolgen:
        Wij als in geswolgen
        Van een Ionas-ruym,
        Zien (van ver)
        Des Heils genaden-Ster:
        De Goude-Ree, en Deventer,
        De Hinde, en de Zwaan
        Verzekerd daar op gaan.
      
      
        Holland, Holland, ziet wij scheiden
        Als een Vloot. maar met ons beiden
        Wij ons gaan bereiden
        Tot de plaats voornoemd:
        U adieu, adieu, wij zeiden:
        God die wil ons al geleiden:
        Wien wij smeekten, vleyden:
        En hij zij geroemd.
        
          Amsterdam
        
        (Waar dat ik jeugdig kwam)
        Van u ik lest mijn afscheid nam.
        Vaard-wel, mijn Vrienden te saam,
        Ik schei in des Heren Naam.
      
    
  