
    
      
        Eerbaar beeldeken zoete,
        Peerle gulden ciraet:
        Van herten ik u groete,
        Mijn enig toeverlaat,
        Zonder u bij zijn, is geen vreugd,
        Zonder u bij zijn is geen vreugd,
        Mijn hert u mint,
        Gij zijt schoon kind
        Die mij troost genen meugt.
      
      
        Laat varen zulk beginnen,
        V woorden zijn geveynst:
        Onder Venus goddinnen
        Gij om een ander peynst,
        Hier in neem ik een goed verdrag,
        Hier in neem ik een goed verdrag,
        Vrij elders ziet,
        Ken ben doch niet
        Die u troost geven mag.
      
      
        In geheel swerelts ronde
        Zijt gij mijn sins verkies:
        Dat ik u halen konde
        Als Iason dede t'vlies:
        Voor geen dangier waar ik versaagd,
        Voor geen dangier waar ik versaagd,
        Mijns herten bloed,
        Lijf ende goed,
        Ware om u gewaagd.
      
      
        Zout gij zijn zo volheerdich,
        Voor mij, arm simpel maagd:
        Ken ben de daad niet weerdig,
        Dat gij mij liefde draagt:
        Daar bouen, rijk, noch schoon genouch:
        Daar bouen, rijk, noch schoon genough:
        Stilt u motijf,
        Spart goed, en lijf,
        Gij coemt mij noch te vrough.
      
      
        Al waardij mij vijandig,
        Als enen Leew rebel,
        Ik acht u zo verstandig,
        Gij cont u zachten wel,
        Ten helpt dan leed, schimp, of bedrog,
        Ten helpt dan leed, schimp, of bedrog,
        Ik zal t'gevecht
        Met een oprecht
        Herte verwinnen noch.
      
      
        Bewijst gij sulcken trouwe,
        In v dienstbaarheid zwaar:
        Kan u verdriet, noch rouwe,
        Niet maken wankelbaar,
        T'sy hem dan, die u toont // fenijn:
        T'sy hem dan, die u toont // fenijn:
        Voorwaar ik zegt,
        Alsucken knecht,
        Behoort gekroond // te // zijn.
      
      
        Edel blomme verheuen,
        Sulcx staat in uwer macht,
        Mij doden, of doen leun,
        Alleen hebt gij de kracht,
        Dus bid' ik dat gij mij verschoont:
        Dus bid' ik dat gij mij verschoont:
        O zoete ieught,
        Nooit geen ondeugd
        En heb ik u getoond.
      
      
        Toont gij mij deugd veel werfuen,
        Geen spot, oft schimp, meer geld:
        Staat u leun, en steruen,
        Alleen in mijn geweld,
        Wee mijns, naam ict in het kwade deel:
        Wee mijns, naam ict in het kwade deel:
        Jonk heer valiant,
        V hert constant,
        Heeft mij verwonnen heel.
      
      
        Haters, vileyne kwade,
        Vaart weg, met al v doen:
        Deur mijn liefkens genade,
        Coem ik wt u prisoen,
        Drijft uwen spot niet meer met mij,
        Drijft uwen spot niet meer met mij,
        Ik ben bevrijd,
        Ja zo verblijd,
        Geen vreugd en heefter bij.
      
      
        Coemt nu, treedt met mij binnen,
        Ten leeft geen vromer held:
        Nooit en was in mijn zinnen
        Geen man zo vast gesteld,
        Weg nijders, gij hebt hier gedaan,
        Weg nijders, gij hebt hier gedaan,
        Leed, en getruer,
        Zoet, ende zuur,
        Wil ik (met u) aangaan.
      
      
        O minnaers ongelukkig,
        Die ongetroost noch waart,
        Ik (die van herten drukkig)
        Was schier ter dood gemaakt,
        Ben nu van de liefste begeert,
        Ben nu van de liefste begeert,
        Al mijn geklag
        Is dezen dag
        In groter vreugd verkeert.
      
      
        Ramp, moet hem God nu genen,
        Die u bringt in geween:
        Al dat mij mag aencleuen,
        Maak ik met u gemeen:
        Dus zijt hier mede wel vernought,
        Dus zijt hier mede wel vernought,
        Ik blijue dij,
        S'gelijcx gij mij,
        God heeft het zo gevought.
      
      
        Niet anders, O Jongvrouwe,
        Wens ik van u, macht zijn:
        Liefste, al waar van gouwe
        De gansche wereld mijn,
        Ik gaaft u, als bereiden // man,
        Ik gaaft u, als bereiden // man,
        Alsoot betaamt,
        Dat God versaemt,
        Geen mense scheiden // kan.
      
      
        Edel Jongman van prijse,
        Ik moet u danken net:
        Dat gij u (als de wijze)
        Tot mijnen dienste zet:
        Tezamen zullen wij leun voort,
        Tezamen zullen wij leun voort,
        Zonder gekijf,
        Als man, en wijf,
        Behoren, met akkoord.
      
      
        Liefste, alzulk verhalen.
        Houd' ik voor zegel vast:
        Wie kan met goud betalen,
        Dat gij mij hebt ontlast:
        En ontvangen in uwen schoot,
        En ontvangen in uwen schoot,
        Vreest geen misval,
        Niemand en zal,
        Ons scheiden, dan de dood
      
      
        Iaeght weg, oorspronck van grieue
        Laat ons met vreugden gaan,
        Ten was nooit lief, bij lieue,
        Daar kwam een scheiden aan:
        Adieu Prinse, en blijft gezond,
        Adieu Prinse, en blijft gezond,
        Zot is gezeid,
        Ben ik bereid,
        Alst zijn zal tijd en stond.
      
      
        Schone jonge Princesse,
        Adieu, God zij met u:
        Adieu, cloucke maitresse,
        Adieu, wij scheiden nu,
        Adieu, zeg ik, zonder geween,
        Adieu, zeg ik, zonder geween,
        Wij spreken meer,
        Ter tijd wanneer
        Wij weder zijn bij een.
      
    
  