
    
      
        NOtabel rein goddinne //
        Volmaakt schoon paradijs,
        Gij waart vanden beginne //
        Een dierbaar gulden rijs,
        Och! of ik als gegronde //
        In u genade stonde //
        De wereld gans in het ronde //
        Soud' ik ach ten mijnen prijs.
      
      
        Edel zydy van zeden,
        S'gelijcx niet wezen zal,
        Ik zegt met goede reden,
        Gij zijt doch een, en al,
        Rancxken zeer hoog gesproten,
        Gratieus overgoten,
        Gij draagt in u besloten,
        Mijn geluk, en ongeval.
      
      
        Een krank, weemoedig zuchten,
        Hoort in het bijzonder // aan,
        En laat mij kwade luchten,
        Tempeest, noch donder // slaan:
        Beschijnt mij even dichte,
        O Zonne, klaar van lichte,
        En wilt voor mijn gezichte,
        Doch nimmermeer onder // gaan.
      
      
        Lijf, goed, noch aardse ere,
        En werd om v verschoont:
        Allene ik begeere
        Dat gij mij liefde toont:
        Niet anders is t'behoeven,
        In mijn angstig bedroeven:
        Dan naar een lang vertoeven,
        Alzo hoog te zijn geloont.
      
      
        Keert niet zo haast ter zijden,
        Gij schoonste in het vergier,
        Mijn troost, en toevertijden,
        Zydy in mijn dangier:
        Van God ben ik in dezen
        Veel meer dan wtgelesen,
        Dat ik weerdig mag wezen
        Te zijn uwen prisonier.
      
      
        En pluct vileyne // bekken,
        Niet meer haar vals oncruyt:
        Die met onreine // vlekken,
        Ons liefde blussen wt:
        Vertrekt gij helsche jongen,
        Vervloucte kwade tongen,
        Gij houdt mij zo bedwongen,
        Dat mij dikmaals t'herte sluit.
      
      
        Nu dan: adieu Princesse,
        Gij weet wel, en genough,
        Ouer de iaren zesse,
        Ik v mijn hert opdrough:
        En noch tot allen dagen,
        Zal u mijn ziele dragen
        Een vierich wel behagen,
        Want ik weet t'is Gods gevough.
      
    
  