
    
      
        O Hemels morgen vogt!
        Aan Diemer-beemt verknogt,
        Door Amstels vloed bezwalpt, ontfankt ontfankt! een bad',
        Uit mijn bezwaard gezigt, van laauw, en nuchter nat
      
      
        Nu dat Klarinda vlugt:
        Schoon dat ik zugt op zugt,
        Uit deze boezem slaak om hare wederliefd'
        Te kneden, dat zij held het geen van haar is doorgriefd,
      
      
        Gedoogt des pekel plas
        Op u, en op dit Gras,
        het Geen, door mij, werd gekreukt, om dat zig hier verbergt
        De vlam, die deze borst met duizend pijnen, tergt.
      
      
        o Alte felle vonk!
        Ontvonkt door het gelonk,
        En schitterende vier van mijn Klarindaas ligt,
        Dat voor de alsengbre gloed van Jupijn naulicx, swigt.
      
      
        Ik gloey, en hou de gloed
        Voor het zoet van het zoetste zoet:
        het Is voor mij het geen mij sengt, en pog tot haar te gaan
        En ga ik ik verbrand, en niet 'k smelt in getraan.
      
      
        Klarinda! Ach! des gaard
        Van vruchtbre bomen, baard,
        Mijn liefde ramp, op ramp; door dien zij mij uw glans
        Onthout, die, wen zij wil, met ziert met vlijtschaps krans
      
      
        Ach lief! vertoond u ligt,
        En droogt mijn nat gezicht;
        Of schept gij uw vermaak in mijn gehoopte druk?
        Wel aan, ik kus uw wil, op hoop van groot geluk.
      
    
  