
    
      
        MEt een herte ontsteken //
        Brandig in liefden heet //
        Groet ik u maegde- ken ient,
        Te recht zijdy geleken //
        Bij een zeer schoon bekleed //
        Zuiver blomken ex- celent,
        O gemme! schoon en rijk,
        Hoe zal men u volprijsen:
        Gij zijt zo magnifijck,
        De waarheid kant bewijzen //
        Geen ter wereld ws gelijk.
      
      
        Als ik u wel aenschouwe,
        Ik moet u zinnelijk
        Met verwonderen aanzien:
        Venus de schone vrouwe,
        Perfect, en minnelijk,
        Moet voor u met schande vlien:
        Diana wijt befaemt
        (Als is zij klaar van lichte)
        Moet wijken zeer beschaemt,
        Want gij (deur u gezichte)
        In des wereld zijt vernaemt.
      
      
        Ik drage duizend smerten,
        Doch zonder veel bedrijfs,
        Daar mij u liefde toe trekt,
        T'binnenste bloed mijns herten,
        De uiterste kracht mijns lijfs,
        Is in uwen dienst subiect,
        Rein beeldeken minzaam,
        Proper in heusheid stille,
        Voor ruytheyt onbekwaam,
        Neemt mijnen goeden wille,
        Laat u die zijn aangenaam.
      
      
        Kent gij mij noch voor t'scheyden,
        Al blijf ik ongeheeld,
        Ten zal niet te minder // zijn
        Al is tussen ons beiden,
        T'goet ongelijk gedeeld,
        Laat u zulks geen hinder // zijn:
        Indien het u genought,
        Dat wij zullen verzamen,
        T'sy oft de nijders wrought,
        Ten werd ons geen beschamen,
        Liefken! God heeft het gevought.
      
      
        En laat deur niemants dreigen,
        Hoe wreed, hoe kwaad, het zij,
        Ons rein liefde niet vergaan,
        Voorwaar ik ben dijn eigen,
        Mij seluen gans onvrij,
        Ten kan dus niet lange staan:
        Ken weet nergens in het land,
        Zo troostbaar, noch verheven,
        Geen maagd alzo constant,
        Mijn steruen ende leven,
        Is alleen in uwer hand.
      
      
        Nu dan, adieu Princesse,
        Een arm verwezen // man,
        Vwen oorlof nu begeert:
        Gij zijt doch de meestresse,
        Die mij genezen // kan,
        Van al t'gene mij nu deert:
        Dit doch in het goede // drijft,
        En naar mijn supplieeren,
        Respons (als vroede) // schrijft,
        Tot dat wij wederkeren,
        Zalig in Gods hoede // blijft.
      
    
  