
    
      
        K Orinne sluit uwe lipjes niet,
        Mijn Geesjes zijn der in
        Gevare en drijven na het gebiedt,
        Van Cipris-Koningin;
        Of zo uw brein mijn val beschoor,
        Mijn Zieltjen is gerè,
        Te Hem'len langs het zalig spoor,
        Van uwe Nektar-Rè.
      
      
        Die dan een Pieterman gelek!
        Ik koos de Nekter-Val,
        Van uwe lippen voor mijn streek,
        Het welig Lieze-Dal
        Van uwe schoot, verstrekten mijn,
        Een zalig Myrthe-Bos;
        Alwaar mijn Ges je in Venus-Mijn,
        Zou zwemmen als een Stekelbeers.
      
    
  