
    
      
        K Ari-lena Zielhouwster van mijn Ziel!
        Wiens lieve schoonheit mijn verwonnen Ziel,
        Gevangen schept in Erycinaas Kiel,
        'k Ben, o Feniks der Zonnen!
        Verwonnen,
        Door Cipris-vonkjes, die ik uit het loog
        van uwe lonkjes, Met grage dronkjes
        in mijn hartje zog.
      
      
        Lieve schoonheit! waar in Natuur haar schoont,
        Met zoete zwieren over al vertoond,
        En het levende elp met rozegaartjes kroont;
        Amber-werpende klipjes!
        Wiens tipjes!
        Vol weelde proppen, mijn gerage rop,
        Wanneer ik steels-wijs,
        De Nektardroppen, van de boortjes fop.
      
      
        Schoon de Goden, mij noden in haar troon,
        En, voor des staf, een goude schepter boon,
        Ia voor het veld een diamante woon,
        Ik zouw troon, en gebieden,
        Ontvlieden,
        Langs del en klippen; want mijn Amstel-Roos
        Slaakt uit de tippen,
        Van hare lippen, Nektar en Ambroos.
      
    
  