
    
      
        ALs Daifilo spelden en Filida zong,
        Van vreugden,
        Vol jeugden,
        het Gants bosje schier sprong:
        Pan liet zijn gefluit,
        En kwam op het geluit,
        Door doornen en hagen tot bij haar en drong.
      
      
        Elk Hardertje kwam met zijn Zoetertjen aan,
        Haar tuitjes,
        Met kruitjes,
        En blompjes belaan,
        VVaer van dat den daauw
        Haar sprenkeltjes, naauw,
        Op het çierlikst' gepeerelt, af waren gegaan.
      
      
        Ten lijkte geen aartsch' maar een Hemelse toon,
        De bomen,
        En stromen,
        Zijn tuigen; den Don
        Verzuimde zijn zwier,
        Door het juichend' getier:
        Dog Filidaas gorgeltje spanden de kroon.
      
    
  