
    
      
        GAngs Dibberig buur!
        Hoe zieje zo zuur?
        Of hebje de pagt van d'eek?
        Wat roert het jouw schongk
        Voort pakje van hongk,
        Ier ikje de lendene brek:
        Onnodig beschik!
        Sou jij me zo strik,
        Men lendene an stikke slaan;
        Dat was, dat was, dat was van jouw, hiel bijster quaelik edaen.
      
      
        En alsje m' al had'
        Men lieve Ian-gat,
        Wat wouwje me liere? zeg!
        Hoe ik het mit jouw,
        Kalvateren zouw?
        Ie zoenen, en leggen je weg.
        Men lieve kappoen!
        Hoe word'je zo groen
        Zoen Beertje-buur onger 'er staart:
        Zo vangje ligtelik, (dient het luk) een warreme vijge-taert.
      
      
        Wel dat waar te bongt,
        Een &c. in men mongt.
        Hoe! binje zoo lekker?
        Ouwij! 'k Houw mier van kandiel
        Mit suiker in k' niel.
        Ia karrene-zoep in je pij:
        Zo word'je niet dol
        Mijn droge Iaap-hol.
        Een kus. Weg murrewe gek!
        Krui heen ier ik je het spinnewiel rij tussen hals en nek.
      
    
  