
    
      
        EVen als een Schip in Zee,
        Met het woeden van de Baren
        Kantend, in een stil - le ree,
        Komt uit vaar gevaar gevaren,
        Even gaat het de Minna-ren,
        Die na lang genoten pijn,
        Van Mins ongestuime vlagen,
        Zugten, stenen, karmen, klagen,
        Eenmaal Overwinnaars zijn.
      
      
        Kloriaan! ik houw' voor vast
        het VVoelt nog vars in uwe gedagten,
        Wat voor storremen de mast,
        Van uvv' Minne-kiel, met kragten,
        Vaak, in liefdens duist're nagten,
        Overweldigden, zo dat,
        Zonder het ankker uit te rijken,
        En uwe volle zail te strijken,
        Gij geen klein gevaar en had.
      
      
        Maar gij zijt, uit al het gevaar,
        Nu gelukkig aangekomen,
        In een stille ree, alwaar
        Gij, in zoete waterstromen,
        VVeeldens teugel moogt onttomen;
        Ziet uw jeukkerigh peil-loot,
        VVijl de Min u zalig telden,
        Door een vloed van Minne-weelden,
        Na de gront van Dinaas schoot.
      
    
  