
    
      
        HOe zoet is het, als de zoete Min,
        Door kusjes, werd' geblust? Nog zoeter is de trouw,
        (Door zoeter lusjes) tussen Man en Vrouw,
        Op het egte bed': waar kan 'er weeld'
        Gevonden zijn, die meerder wellust teelt?
        Als daar men ziel en merg, en been,
        Door liefde, smelt, en ent, in een.
      
      
        Zo gaat het mijn, mijn Rozemont! uw lipjes
        Die verschaffen mij wel wellust, als
        Ik in de knipjes van het overmals
        Robijn, o heilzaam tijdverdrijf!
        Gelijk een kriele mossel hangen blijf;
        Maar wat is zullek zoet, als roet?
        VVanneermen het zoetste derven moet.
      
      
        Maar als ik in uwe open schoot, mij levend'
        Mag begraven; o gewenste dood!
        Die mij, al bevend', tot de weelde nood't
        Die Venus, (tot een Minneloon,)
        Schonk aan dein schoonheit gadeloze Adoon;
        Daar ik, hol over bol, in glij,
        Tot ik verstik in lekkernij.
      
    
  