
    
      
        E' Teuntje, mijn Troosje, mijn Bekje, mijn Engel;
        Get wistj' hoe ik altijd naeje zelschop hengel;
        Ik min jou zo kraftig, och! hadje der maar,
        Karstengen of egeten, ons haijlik was klaar.
      
      
        Non Moertje, non Kijntje, al zin ik wat klaintjes:
        Zet het blutsje teugens het builtje, ik bin weerom raintjes,
        Men neusjen, men mongtjen, inne voorts al men leen,
        Zinne vetjes, inne netjes, op een haertje besneên.
      
      
        Wat dunkje van men hangden? wat dunkje van men kuite'?
        Ze drille', ze trille', ten zinne' gien fluite':
        Get kijk hoe men haertje, as een wijngaartje, krult;
        Non leg an iens, Teun Mainders, mijn suikere zult.
      
      
        het Is non al vier daagjes, dat ik jou ierst kwam vrijen:
        In men Vaartje, in men Moertje, mengen het hiel wel lijen,
        Ia gust'ren zaij men Moer nog, men zalige Zeun!
        VVilje trouwe? zoekt niemand as Krelis-en Teun.
      
      
        Die het hangden an het lijf ze ken najen, in spinnen,
        Ze zelje zo mooitjes de kost te veure winnen,
        In dat is de regte mijn, daar ik na graaf,
        Get wasje mijn wijfje, 'k zouje dienen as een slaaf.
      
      
        'k Zou lopen, 'k zou draven, 'k zou, den hielen dag, woelen:
        In Moer kreegje kieren, 'k zou de luieren spoelen,
        'k Zou failen, en schrobben, den hielen dag door,
        Non de kas, dan de pars, non de tafel, dan het tr'oor.
      
      
        'k Zou eten, 'k zou drinkken, vlais, vis, in al, kopen,
        'k Zou om zout, smout, gist, in om knewater, lopen;
        'k Zou koken,in smoken, in schaffen op den dis,
        Karremelk, orrete', boone', potjebeuling, in vis.
      
      
        Wat zegje men Troosje, men Roosje, men Leven,
        VVilje het doen? ai! wilt men het ja-woortje geven;
        'k Zelje eren, vieren, dienen, in houwen as een Vrou,
        Daar op geef ik jou, deuze deuvik, op Trou.
      
    
  