
    
      
        EEr het alligtend' Rond,
        Om het blaauw gewelf zijn goude wieken spraait,
        VVijl Eos Paarle-Zont,
        Het eenzaam wout met paarlen overzaait,
        Rep ik mijn voeten naar het dal,
        Daar Titer eerst mijn hartje stal.
      
      
        Kristalle watervliet!
        (Getuige van ons zoete vrijerij)
        Die uwe golfjes ziet,
        Zijn woning langs, tuigt dat ik hem verbei,
        Indien mijn hartje slaapt, ei! maak,
        Dat hij door uwe geruis ontwaak'.
      
      
        Mijn wellust is op hand,
        VVant Titer hier, eer lang, verschijnen moet;
        Mijn zieltje watertand;
        Hoe wel ik veins, ik voel een gril'ge gloed,
        Wiens hette niet kan zijn geblust,
        Voor Titer lippe en kaakjes kust.
      
      
        Wanneer mij Titer streelt,
        En kust, en foolt, gelijk hij is gewoon;
        Schijnt (door gewenste weld)
        Mijn geefjen opgetoge' in Venus Troon:
        Daar Iuno mij te voren leit,
        Het zoet van egte zoetigheit.
      
      
        Mijn hartje klopt, en jaagt;
        'k Hijg' na mijn aam; ag! wat of dit beduit?
        A mij, verliefde Maagd!
        O Minne-kragt! mijn levens toegang fluit:
        Help, (zieltje van mijn zieltje!) ik sterf,
        Zo ik, uwe lipjes langer derf.
      
    
  