
    
      
        DOel van mijn gedagten!
        'k Voel een zoet gewoel van Minnegloên, Door d'aderen geslopen,
        Door ontspannen kragten,
        (al mijn kragten, kragteloos verkragt) Mijn vrijheits knoop ontknopen;
        Klarimeen! mijn ontvonkken harde braat, ende snerkt,
        Door het Hemel-vyer,
        Dat op de zwier,
        Van uwe blikjes vlerkt.
      
      
        Kragteloos verwonnen,
        Offer ik mijn klagten, voor het autaar van uwe schrandere oren;
        Hopend' dat de bronnen,
        Van uwe mededoog (gevloten langs de jeukkerige sporen,
        Van mijne âren,) mijn gewrigten verschaffen koelt,
        Door het nekter-vogt,
        Dat uit de togt,
        Van uwe lipjes spoelt.
      
    
  