
    
      
        Mens laat v niet zo zeer bewegen//
        Want vanden clappaert wordt gekregen//
        Dat gij op uwen vriend verstoort//
        Smaad en lachter die hem toehoort//
        Laat v niet dunken voort//
        Dz gij die krank sijt van manier
        Een iegelijk meucht straffen hier//
        want alle man en betaamt niet een strafbaar woord.
      
      
        Op dat v lof hier niet verdwijne,
        En zo verderue uwe vreugd,
        En dat gij als dan schijnt te zijne,
        Een dorre boom deur kwaad gherucht
        Spreekt gij sijnde beducht,
        Tschaet, ende het toont v zeer zot,
        Gij wordt ws vijands grote spot:
        Daeromme leert dat gij haastig oordeel vlucht.
      
      
        Wederom die alle dingen
        Al hier ten besten wt leit,
        Veel vrienden zal hij hier voortbringhen
        Spreekt gij wel, goed men van v zeid,
        Hout v vriendelijk, bereid
        Met alleman groot ende cleen
        Onder duizend betrout naan een
        Dan vriend in noot, van dien niet en scheid.
      
      
        Sommig is vriend, deur t'groot genieten
        Maar inder noot hij v bezwijkt,
        De zulke kan met schimp zeer heer schieten
        En vijandschap achter rugge blijckt,
        Zulk vriend zijn vriend wtstrijckt
        Al wist hij van v moord goed rond
        Hij zeide dat van v terstond
        T'ghekeurt zeer dikmaal, daarom van zulke wijkt.
      
      
        Daar zijn sommige tafel vrienden
        Die niet en blijuen inder noot
        Te wijl het wel ging zij schoon dienden,
        En toonden huur in huis zeer groot:
        Maar coemt het drucx aanstoot,
        Zo staense tegen v zeer vrij
        Nerghers en komen zij v bij,
        Als dan zo openbaart huur vriendschap bloot.
      
      
        Onthout v doch van v vianden,
        Veur uwe vrienden v ook wacht,
        Een ghetrou vriend in alle landen
        Als gij hem vint veur een schat hem acht,
        Met gelde noch met macht
        Noch met eenigherande waar
        Is t'coopen van des vrienden zwaar,
        Zo wankelbaar is t'smenschen geslacht.
      
      
        Een trouwe vriend is troost in het leun.
        En die God vreest sulcken verwerft
        Want die daar vreest den Heer verheuen
        Wordt van goe vrienden niet onterft,
        Zelden hij dit hier derft
        Gelijk hij zelf is goed en fijn
        Zo zal ook zijnen vriend hier zijn
        En hem bijstaan tsij of hij leeft oft sterft.
      
    
  