
    
      
        Wie hier God vreest die zal bestaan,
        zijn wegen wel mz grote eren, }
        maar wie Gods wet wilt van hem slaan
        die zal hier tot d scaden keren, }
        den genen die men hier ziet leren,
        vrees van God, En zijn gebot//
        Zullen t'sregenten eer vermeren.
      
      
        Rijk ende arm, groot ende klein
        Zullen heur niet anders beroemen,
        Dan dat zij eren alle ghemeyn
        Den schepper van der schoonder bloemen,
        Niemand en zal versmaad verdoemen
        Arme wijs// ende met prijs
        Godloze rijke eerlijk noemen.
      
      
        Vorst ende heer regenten veel
        Houdtmen in eer en groter werden:
        Maar wie zij zijn tis noch wyt scheel,
        Bij den godvrezenden op eerden,
        Een wijs knecht zal Gods dienst aenueerden,
        En een heer// vernuft in leer
        Gnor niet om sulcken goed volheerden.
      
      
        En volgt niet uwen eigen kop,
        In v ambt wilt v niet stout maken,
        Neemt uws doens waar en houdt niet op:
        Want beter zijn doch deze zaken,
        Dan veel vermeten metter spraken,
        En dat winst// sij van de minst,
        Maar namaals aan het bidden raken.
      
      
        Mijn kind in ongeluk hebt moet,
        Op v ambacht wilt v verlaten:
        Want wie zijn ambacht niet en doet
        Krijgt weinig nuts tot sijrder baten,
        Gheen eer en heeft hij byder straten
        Die met klacht t'selfde veracht,
        Oneert dat hier zeer bouen maten.
      
      
        D'aerme men eert als zij zijn kloek,
        Die rijk is om t'goet in veel wijken,
        Doet kloekheid, heur eerlijk verzoek,
        Hoe veel te meer dan in den rijken,
        Wat hun niet wel staande zal blijken
        Voegt noch min// ziet het wel in,
        Den armen met kloeke practijcken.
      
    
  