
    
      
        DIe t'peck hier zal aanraken//
        Zal hem daar besmetten van
        Daarom zo is te laken//
        Een zeer houaerdich man//
        want hij zal altijd leren
        houaerdicheyt ende geweld//
        Van rijke wilt v keren
        Zo wordt gij niet in last gesteld.
      
      
        Wat zal eenpot hier halen
        Die daar is van aarde bloot
        Tegens enen metalen
        Zeer krank tegen aanstoot,
        Hij zal terstond hier breken:
        Zo is d'aerme ook te krank,
        Onrecht zijn tsrijcken treken,
        D'aerme lijt kleinen dank.
      
      
        Zo lang gij sijt profijtig,
        Ghebruyct hij v met vreugd,
        Maar terstond valt hij spijtig,
        Als gij niet meer en meucht,
        Te wijl gij hebt bezeten
        Groot goed, oft schat gheerft,
        Zal hij wel met v eten,
        Trout hem niet dat gij bederft.
      
      
        Als hij v zal behoeuen
        Lacht hij v zeer schoon aan,
        Tbedroch zal niet vertoeuen,
        Tbeloofde wordt gedaan,
        En hij geeft v schoon woorden,
        En spreekt behoeft gij wat?
        Die dit woord dikmaal hoorden
        Ende proefden, weten dat.
      
      
        Hij nooit v ook te gaste,
        Eens oft meer met bedrog,
        En bringht v zo in laste,
        Ten laatsten spot hij noch,
        In noot zal hij bezwijken,
        En hij laat v in den druk.
        Daarom goethertich blijken
        Bringhter veel ongeluk.
      
    
  