
    
      
        God schiep deur zijn macht ende geweld//
        den mens van groo ter waarde//
        Den tijd zijn levens in hem gesteld//
        Hij is en werd ook weder aarde//
        na zijn beeld heeft hij hem ghemaect//
        Aan grote macht is hij gheraect//
        vervult met goede zeden//
        en zijn vreze smaakt//
        alle gedierte hier beneden.
      
      
        Hij gaf hem vernuft dat hij verstaat
        Sprake, verstand, oren, en ogen,
        En kennisse van goed ende kwaad,
        Bijzonder kost hij hem verhogen
        Bouen dander gedierten al,
        En gaf hem kennis in dit dal
        Zijn maiesteyt te lonen:
        Ende na den val
        Gaf hij haar zijne wet van bouen.
      
      
        Hij maakte met haar eeuwig verbond,
        Haar ogen zagen zijne maiesteyt,
        Heur oren hoorden tot dier stond
        De stemme sijnder heerlijkheid,
        Hij sprak tot hun met woorden zoet,
        Ziet dat gij v voor onrecht hoed,
        V naaste wilt bezorgen,
        Heur ook liefde doet:
        Want voor mij en is niet verborgen.
      
      
        Hij heeft verordent in elke land
        Zijn heerschappije tot zijn ere,
        Maar ouer Israel was zijn hand,
        Van haar woude hij zelfs zijn Here,
        Ende deur hem zijn openbaar
        Haar werken als de zonne klaar,
        Zijn ogen zijn mids dezen
        Altijd ook op haar,
        Gheen zond en zal verborgen wezen.
      
      
        Het t'smenschen weldaad hij bewaard,
        Ghelijckmen doet een seghelrinck,
        De goede werken en goeden aard
        Als een oogappel hij in hoedt ontfinck,
        Hij zal opwaken in het leste,
        Ende als dan dander reste
        Op haren kop vergelden,
        Die het beste
        Hier volgden vergaan zelden.
      
      
        Want wie hem betert t'eenigher tijd,
        Die laat hij tot genade komen,
        Den droeuighen hij hier ook verblijd,
        Van hun wordt troost vernomen,
        Bekeert v dan tot uwen God,
        En volghet zijn godlijck gebod,
        En laat v zondig leun,
        Den Heer Sabaodt
        Bidt dat v zonden wil vergheuen.
      
      
        Wie zal den hoogsten met zijn stem
        Lonen al inder hellen,
        Want alleen leuende lonen hem,
        Dode kunnen gheen lof vertellen,
        Daeromme den Heer looft en prijst,
        Te wijl gezondheid in v rijst,
        Want groot is zijn genade,
        Die hij hier bewijst
        Aan den bekeerden vroeg en spade.
      
      
        Want wat kan doch een mense zijn
        De wijl hij hier is sterfelijk,
        Wat is claerder dan der zonnen schijn,
        En nochtans is zij bederfelijk,
        Ook al wat vlees en bloed hier dicht
        Is een boos dinck: dan Gods gezicht
        Ziet de hoocht ongemeten,
        In het hemelse licht:
        Maar aard zijn wij op aarden gezeten.
      
    
  