
    
      
        Mijn waarde soon, als gij hier past te doene//
        yemanden enig goed, en weest ook niet zo coene//
        noch zo onnut, als gij geeft diet behoeft//
        dat gij hem met harden woorden bedroeft.
      
      
        Den dan die coelt de hitte vanden morgen,
        Zo is de gaue die geschier verborgen:
        Ja twoordt dat is somtijds den slauen bloot
        Nutter, dan uwe gauen groot.
      
      
        Een vriendelijk mens die geeft ze alle beide:
        Maar een dwaas mens met dan verwijt, en zeide
        Een gaue is hier zeer verdrietelijk,
        Die men met schimp moet zijn ghenietelijck.
      
      
        Leert wel te voren eer gij hier wilt leren,
        Geneest v seluen eer gij anders seeren
        Genezen wilt: eigen straf ook begint
        Eer gij v iemands oordeel onderwind.
      
      
        Met het berouw en boete wilt niet toeuen
        Tot dat v God deur ziekte hier zal proeuen,
        De betering uws leuens niet vertrekt,
        Want v leun zeer haast ter dood hier strekt.
      
      
        Wilt gij God dienen laat v dat ernst wezen,
        Op dat Gods toren hier niet zij gheresen,
        Die ouer v zal komen deur oorsaeck,
        Eer gij scheid zo dinct om de wraak.
      
      
        Want als men zat is zal men weder dincken
        Dat ons den honger wederom kan crincken,
        En die rijk is die zal ook peizen dan
        Dat hij wederom arm worden kan.
      
      
        Het kan des auonts haast anders werden
        Dan het des morgens sene te volherden,
        En alle dit gheschiet hier haast deur God,
        Daarom waakt, bidt, houdt met zijn woord gheen spot.
      
      
        Een wijs man is hier in altijd zorgvuldig,
        Hij schuut de zonde ende lijdt verduldig,
        Wie verstand heeft neemt zulke wijsheid aan,
        En wiese krijgt looftse, en tis wel gedaan.
      
      
        Wie des leer weet die kan hem wijslijk houwen,
        En spreekt daar van met een zondig berouwen,
        Doet dan alzo, volgt niet den bozen lust,
        Breekt uwen wil, op gheen ijdelheid rust.
      
      
        Want wilt gij hier v boze lusten volgen,
        V vijand spot, en God werd zeer verbolgen
        Voor brasser groot en werd ook niet bekent,
        Tot slampampen v geenszins en went.
      
      
        Op dat gij hier en wordt gheen bedelaren,
        En als tghelt wt is dat gij dan met ware
        Op woeker moet hier halen schaedtlijck iet,
        Zo leeft wel met maet, in als versiet.
      
    
  