
    
      
        De vreze Gods die kan hier maken//
        dat men hier Gods geboden leert//
        en dat men wijselijk in allen zaken//
        hier handelt warmen verkeert.
      
      
        Arghelist mag voor gheen wijsheid strekken,
        Godloze treken niet voor kloek,
        Maar tis niet dan boosheyts ondecken,
        En tot dwaasheid schalk verzoek.
      
      
        De kleine cloeckheyt met Gods vreze
        Is beter dan de cloeckheyt groot
        Met Gods verachting, schunt doch deze
        want namaals werkt zij aanstoot.
      
      
        Menich scherpzinnig kan list wel saeijen
        En is een schalk in boosheid milt,
        De rechte zaken kan hij verdraaien,
        Gelijk hij dat zelfs hebben wilt.
      
      
        De zelfde schalk laat zijn hoofd hangen,
        En slaat zijn ogen op en neer,
        Ay luistert toe om v te vangen,
        waart gier eens, en coemt niet weer.
      
      
        Al is hij zwak om te doen hinder,
        Loo neemt hij doch waar zijnen tyt,
        Daarom en acht hem ook niet minder
        Dan een die waarheid bestrijt.
      
      
        Die aldus listig t'vernuft kan scherpen,
        Is goed te kennen aan zijn cleet,
        Zijn ganck, en lachen hem v ontwerpen,
        Schuut hem dan, gij schuut v leed.
      
    
  