
    
      
        VVanneermen hier de ogen druct//
        zo komen daar de tranen wt//
        wanneer het iemand wel gheluct//
        en t'herte t'welck veel in hem sluit//
        wordt getreft zo zal men merken//
        wat daar in v'borgen was//
        is hij vriend om vrientschaps werken//
        kwaamt hij nimmermeer t'onpas.
      
      
        Worpt gij met enen steen terstond,
        Tgheuoghelt gij daar deur veriaecht,
        Zo doet gij ook den vriend goedrond
        Die gij schent, en deur schande plaecht,
        Al tocht gij tegen hem wapen,
        Tlasteren is bozer feit,
        D'eerste werd noch vriend voor slapen,
        Dander dat baard nijdigheid.
      
      
        Daarom en doet doch gheen verwijt,
        Want veel hem hier verzoenen laat,
        Maar versmaadheid schimp en spijt,
        Verachtinge van man en staat,
        En t'verholentheyts verspreiden
        Wordt verzoend niet lichtelijk,
        Zulke stukken vriendschap scheiden,
        Wacht v en leeft stichtelijk.
      
      
        Hou v ghetrou bij uwen vriend,
        Het zij in aermoet oft verdriet,
        Op dat gij als tgheluck hem dient
        Met hem verblijd, en dat geniet,
        Rook gaat op eer t'vier zal branden,
        Diesghelijcx den laster doet,
        Want ontdekt gij uws vriends schanden,
        Daar na volgt storting van bloed.
      
      
        Ziet dat gij v ook niet en schaamt
        Dat gij ws vriends beschermer sijt,
        Ook geenszins wel en betaamt
        Dat gij v voor hem hier vermijt,
        Sietmen v kwaad ouercomen,
        Zo zal dan die gheen diet hoort
        Hem hier hoeden, tsal hem vromen,
        Dan blijft gij doch ongestoord.
      
      
        O dat ik kost voor mijnen mond
        Hier hangen een zeer sterke slot,
        Een zegel op des Heren gront
        Op dat ik hiele Gods ghebot,
        Zo dat ik hier niet en kwame
        Deur mijn tonge in den val,
        En dat ik bleef aangename
        Hem die is en wezen zal.
      
    
  