
    
      
        Mijn lieue kinderen//
        leert houden uwen mond//
        Niet mag hem hinderen//
        die ze wel hout goed rond//
        men zal hem dan niet terstond//
        in het woord begrijpen dan//
        Ghe lijk men den zondaren//
        die de zen niet wel bewaren//
        hier zeer wel daar deur v vangen kan.
      
      
        Went uwen mond tot zweren
        Toch hier tot gender tijd,
        Want zulks dat is verneren,
        Gods name ghebenedijt,
        Een knecht die men hier wat smijt
        Krijgt strepen als men t'velt roert,
        Die zweert, en zal deur dezen
        Ook zonder zonde niet wezen,
        Ijdelijk Gods naam niet en voert.
      
      
        Wie dikwijls in het kijuen
        Hem tot zweren hier went,
        Die plaech en zal niet blijuen
        Van zijn huis: t'wordt geschend,
        Al zweert hij ook onbekend
        Hij zondigt enen wel:
        Is hij ook dat verstaande
        En t'selfde hier licht slaande,
        Dubbel is zijn zonde fel.
      
      
        Daar is een doodlijk vloeken,
        Daar vore zo zij behoed
        Het huis dat hier wilt zoeken
        Den Here God Jacobs goed,
        Die God vreest die zulks vroed,
        Zijn stel hij zo niet besmet,
        Sijt dan in denkt volheerdich,
        Went hier niet den mond lichtuerdich,
        Want het swerende ziel verplet.
      
    
  