
    
      
        DRie dingen zijn hier zeer verschrikkelijk//
        en Tverraet is boos en zeer onschikkelijk//
        optvierde en mens gruwel aendoet//
        roer, en stortinghe van onnozel bloed//
        Des twee gij argher (dan de dood onzoet//
        hier) kennen moet, Deur tquaet wt haar gheresen//
        Maar tis een herten// leed bitter en kwaad//
        de daad// van een wijf daar deur haat
        ialoersheyt in kan wezen.
      
      
        Die een boos wijf heeft t'gaet hem alleleens
        Gelijk een koppel ossen dat ongelijk trekt,
        Wie deze krijgt hem naakt hier veel gewens,
        Een schorpioen heeft hij twelck fenijnich bevlekt
        Is zij dan dronken schande zij ontdekt,
        Zij wordt beghect// wie souse dan gedogen,
        Is hoeren aard dan vast in haar gesticht,
        Zeer licht// zo is al haar gezicht,
        Zij draeyt altijd  haar ogen.
      
      
        Is dat v dochter haar niet zeer en schaamt,
        Zo houtse hert en toont v aanzicht niet te blij
        Op dat zij niet en doe dat onbetaemt,
        Als zij haar zoude laten dunken te zijn vrij,
        Ziet gij haar stoutlijck onzien weest daar bij,
        Want is het dat gij van haar alzulks hier geduld
        Tgheef v gheen wonder in van haar dan iet
        Gheschiet// daar v deur naakt verdriet,
        Want gij hebt selue schuld.
      
      
        Gelijk een voetganger die hem zeer spoeyt
        Deur dorst het eerste water drinkt dat hij vint,
        En ook gelijk hij sijnde heel vermoeid
        Hem op de eerste paal te rusten begint,
        Zo werd van haar de eerste ook bemint,
        Zij werd ghesint// tot tegen dat haar doet dolen,
        Daarom voorsiet in tegen dat ik hier laak
        De waak// en heel der dochter sak
        Is d'ouders hier beuolen.
      
      
        Twee stukken mij verdrieten hier altijd,
        En t'derde dat maakt toornig mijn gedacht,
        Een strijdbaar man die in het laatste aermoedt lijt,
        En dat een wijs raadsheer ten laatsten wordt veracht,
        Die van d'oprecht geloof valt deur klein kracht,
        En bij t'gheslacht// des ongheloofs hem beroemt,
        Deze die heeft hier al deur zijnen keer,
        De Heer// al tot den swaerde zeer
        Zwaarlijk verdoemt.
      
    
  