
    
      
        DIe zijnen naasten hier wat leent//
        doet een werk van barmhertiche den//
        wie goed heeft en blijft niet versteend//
        maar wil zijn aelmisse wel besteden//
        Leent hem die hier wat behoeft//
        en gij diet krijgt zeer bedroeft//
        weer niet en vertoeft//
        Hout uwe woord// op den tijd na recht ende reden.
      
      
        Al dat gij spreekt dat hout altijd,
        Bedrog en wilt niet generen,
        Zo zult gij vinden hier profijt,
        Noodtruft zult gij niet ontberen,
        Menich meent die hier iet borcht
        Hij vint dat, en onbesorcht
        Hij daar aan worcht,
        Onwillig wordt dan de leender in het weer begeren.
      
      
        Te wijl gij leent kust hij v hand,
        Om t'ghelt is d'ootmoedich spreken,
        Dan in weergheuen zal t'verstant
        Met vertrek zijn ghebleken,
        Hij klacht de tijd die is zwaar
        Ik en hebs niet voorwaar,
        Al had hit daar
        En wel vermocht, de helft wordt v noch onstreken.
      
      
        Hij rekent zulks al voor een vont,
        Ende men ziet zijn woord falen,
        Die eens was vriend die wordt terstond
        Viant, wilt gij tghelt weder halen,
        Dit kost v kopen v geld,
        Alst sou zijn weder geteld,
        Men vloekt men schelt,
        Met spijtichen zal men v hier wederom betalen.
      
    
  