
    
      
        EEn vroom man die werd borg voor zijnen broeder//
        Maar een ontschamel mens die laat syn borg in last//
        Vergeet des weldaad niet, zijt gij toch vroeder//
        Want voor u zo verbint v borgen hem hier vast//
        Daarom ziet dat gij op zulks past.
      
      
        De godloze bringht zijn borg in schade,
        En een ondankbaar mens laat zijn verlosser steken,
        Borg worden heefter vele vroeg en spade
        Verermt die waren rijk, want d'andere die weken,
        Daarom zijn ze den zeebaren gheleken.
      
      
        Borg werden heeft hier ook dikmaal verdreuen
        Veel vrome ende hoge luden achter lande,
        Een godloos die hem tot borg heeft ghegheuen
        En hem daar wt draeyt met list menegherhande
        Die ontvangt straf en schande.
      
      
        Helpt uwen naasten na v krank vermueghen,
        Maar weest daeromme hier altijd voordachtig,
        [Op dat gij door de gheen die niet en dueghen
        V seluen hier en maakt der schaden deelachtig,
        Bidt dat v sterkt in als God almachtig.
      
    
  