
    
      
        Alzo gij best muecht telcker tijd//
        wilt het wijn zuipen vlieden//
        Is het dat git mijt// v naakt profijt//
        des zeker zijt// want wijn verderft veel lieden.
      
      
        Gelijk t'forneys proeft ijzer werk,
        Zo proeft wijn door d'ontfuncken
        Hier in dit perk// menig stout klerk,
        Hoogmoedig sterk// als zij door hem zijn dronken.
      
      
        Als gij hier matig drinkt den wijn,
        Vermakinghe zal hij genen,
        In sulcken schijn is hij zeer fijn,
        Ja medecijn// zeer nut tot t'smenschen leun.
      
      
        Den wijn de schiep hier God ons Heer
        Om ons vrolijk te maken,
        Maar bruyct niet meer// dan nootdrufts leer,
        Aan tsvreuchden keer// zal lijf en ziel geraken.
      
      
        Maar dijs hier ook te vele drinkt
        Bereid hem leed in het herte,
        Diet doet bedinct// dulheyt die crinct,
        En voor God stinct// wijn geeft wonden en smerte.
      
      
        In wijn v broeder niet en schelt,
        In vreugd zijt niet verwijtich,
        Niemand en quelt// gheen secreet melt,
        Maar ducht vertelt// v woord laat zijn niet spijtig.
      
    
  