
    
      
        DIe hier den Heer almachtig vrezen//
        die dorsten na goed onderrecht//
        Ghenade krijgen zij door dezen// wie
        hem zo schict tsij heer of knecht//
        wie hier na Gods woord vraagt//
        den Heer zeer behaagt//
        en hij verkrijgt ze rijclijc daar hij hem hier na dracht.
      
      
        Die t'woordt van herten niet zoekt seere,
        Daar door hij dan ghearghert wordt,
        Wie God vreest treft de rechte lere,
        Gerechtigheid hij dan wt stort,
        Zij zal ook lichten klaar
        Al hier in het openbaar,
        Wt liefden zal hem vallen gheen ding al hier te zwaar.
      
      
        De godloos en is niet geren
        Gestraft al van zijn kwade feit,
        Hoort hit, hij weet hem te generen,
        Met een exempel hit afleyt,
        Maar een vernuft man staat
        Altijd in wijzen raad,
        Hij en veracht gheen straffe, maar schuut daar door het kwaad.
      
      
        Al zonder raad wilt niet beginnen,
        Want zulks dikmaal hier namaals rond,
        Den kwaden weg wilt niet beminnen
        Daar gij v schenen stoten zout,
        Al schijnt hij somtijds goed
        Hij glitst onder de voet,
        Ja voor v eigen kinderen dienet ook gehoed.
      
      
        In al tgheen dat gij zult voornemen
        Betrout altijd op uwen God,
        Van herten volgt zijn zoete temen
        Ende zijn goddelijk gebod,
        Die op hem hier staat vast
        En op zijn woorden past,
        Niet lichtelijk en sietmen dat hij hier coemt in last.
      
    
  