
    
      
        Ik zie dat een godturuch tik man//
        Gods geest hier kan ver kwikken//
        Want hij hoopt in hem die helpen kan//
        Die God vreest derf hem niet verschrikken
        Gheen strikken// den vijand gesteld//
        en hinderen niet//
        want God almachtig// zeer krachtig// in het geweld//
        door zijn genade hem aanziet.
      
      
        Wel hem die hier den Here vreest,
        Op hem verlaten werd geprezen,
        Hij wordt ghestercket in den geest,
        God zal zijn stuensel wezen,
        Op dezen// ziet Gods oge klaar,
        En die hem heeft lief,
        [Die doet zijn hand// hier bijstand// voorwaar,
        Want God die doet zijn schepsel gerief.]
      
      
        De Heer die is een sterkte goed
        En een beschutter om strijden,
        Zijn hulp men merkt in tegenspoed
        En in het meeste lijden,
        Tbevrijden// voor de hitte groot
        Hij hier wezen zal,
        En een behoeder// die vroeder// maakt in noot
        Een hulpe tegen den val.
      
      
        Hij kan het tsmenschen hert
        Verblijden ende vrolijk maken
        In ziekte ende ook in smert,
        Doet hij aan gezondheid raken,
        Zijn zaken// die zijn al bekwaam,
        Het leun geeft hij,
        Ook wordt gekregen, den zegen aangenaam,
        Dijs hem lof prijs en ere zij.
      
    
  