
    
      
        VEel vrienden zeggen dikmaal wel//
        Ik ben v vriend bekwame
        Maar thert dat is van binnen fel
        Dit en zijn niet dan vrienden met den name.
      
      
        Wanneer de vrienden met der daad
        Vijand worden doort kijuen,
        Zo zal ghemeynlijck hier den haat
        Tot inder dood ook blijuen.
      
      
        Och hoe mag dit zo wezen hier?
        Van waar mag het kwaad komen?
        Dat als nu al de wereld schier
        Valsheid heeft voorgenomen.
      
      
        Wanneert den vrienden hier wel gaat
        Met hem zij huur verbijden,
        Maar in het rat weer omme slaat
        Zijn ze vijand aan allen sijden.
      
      
        Zij zullen hier om des buiks wil
        Met hem wel weinig trueren,
        Maar inder noot houdense stil,
        Dagelijks sietmen geburen.
      
      
        En wilt dijns vriends vergeten niet
        Die van trou neemt gheen wijke,
        En dinct om hem als het gheschiet
        Dat gij van arts goed hier wordt rijke.
      
    
  