
    
      
        Mijn kind wanneer hier een mens sterft//
        weent en beklacht hem met misbare//
        v herte zij van rouwe doorkerft
        Gelijk oft v leed gheschiet waren.
      
      
        Dan zijn lichaam hier doch bewind
        Ghelijct behoorlijk is na wijze,
        Begraaft hem eerlijk mijn lieue kind
        Op dat men v niet en misprijse.
      
      
        Weent bitterlijk en sijt bedroeft,
        Om d'opspraeck wilt ook rou dragen
        Na zijnen staat van zulks behoeft
        Ten minsten een oft twee dagen.
      
      
        Maar troost v weder ongheschroomt,
        Laat v de truericheyt niet dwingen,
        Van truericheyt die dood hier komt,
        Zeer zwakke kracht kan sij voortbringhen.
      
      
        Truericheyt en armoede doet
        De herten wee in het aanvechten,
        Band wt v herte huren gloed,
        Laat daar niet te vast in hechten.
      
      
        Maar nochtans om het einde dinct,
        En wilt dat hier doch niet vergeten,
        Het trueren helpt niet die daar stinct,
        Hij coemt niet weer als wij weten.
      
      
        Dinct zo hij v is voorghegaen
        Zo volgen wij alle in dezen,
        Op heden heeft hij aenghestaen,
        Merghen zo kant v buerte wezen.
      
      
        Nv die dood is, in ruste leit,
        Hout op dat gij zijns sijt gedachtig,
        En troost v weer dat zijnen geest scheid
        In handen vanden Heer almachtig.
      
    
  