
    
      
        Wie hier schriftuur waarnemen zal//
        Die kan gheen arbeid waarnemen//
        Wie leren wil hier in dit dal//
        En moet zijn zinnen niet vervremen//
        Hoe kan hij de lere nemen waar//
        Die daar ploegen moet en eggen//
        Den zin is bij zijn ossen daar//
        Des drijft zijn zweep doort aardrijk zwaar//
        Anders en weet hij hier ook niet te zeggen.
      
      
        Hij heeft te dincken hier genoeg
        Hoe dat zijn akkers best zullen groeien,
        Ook moet hij spade ende vroeg
        Het voeder genen zijnen koeien,
        Zo is het ook met den schrijnwerckers hier
        Ende timmerluden mede
        Die dag en nacht arbeiden schier,
        Zij moeten dincken de manier
        Hoe twerck best grijpen zal zijn stede.
      
      
        Een smit moet bij zijn aembeldt zijn
        En op zijn smeden achten,
        Hij wordt van vier mat, tvalt hem pijn,
        Arbeid doet hem voor tsmisse schier versmachten,
        Het helder gheclanck des hamers wreed
        Kan hem d'ooren terstond vol maken,
        Hij dinct hoe twerck worde gereed,
        Het kost hem vroeg en spade zweet
        Op dat zijn werk tot een goed eyndt mag raken.
      
      
        Een pottebacker, deze moet
        Bij zijnen arbeid wezen,
        En ook de schijue met den voet
        Omdraaien niet al zonder vrezen,
        Hij moet zorgen dat twerck zij gelijk,
        Zijnen erm vergaard de stukken,
        Hij maakt een vat door zijn praktijk
        Van aarde ende cleyich slijk,
        En wordt hier moede door het bukken.
      
      
        Hij moet ook dincken dan daar na
        Al om het verghelasen,
        Op dat hit make dat fraai sta,
        Ten dient niet bij hem zeer te razen,
        Elks arbeid men aan zijn handwerk ziet,
        Elk die toont vlytighe zeden,
        Men cans'int stad onbeeren niet,
        Maar tisser ook te doen weer iet,
        Men ziet een ander met verstand en reden.
      
      
        Niet wel machmen hier een ambacht
        waarnemen en gemeente regeren,
        Tverstant is niet in elk geslacht
        Om de schrifture te hanteren,
        Noch recht, noch ook de gerechtigheid
        En het preken wel verzinnen,
        Ten wordt ook niet recht wtgheleyt,
        Want d'ambachts man dinct om arbeid
        En om zijn brood te winnen.
      
    
  