
    
      
        Wie hem tot de schrift zal ghe un//
        En tot des allerhoogsten wet//
        Dien moet wijsheid aencle un//
        Op d'oude vaders zijn ghelet//
        Hij moet des onderzoeken//
        En wat elk prophete zeid//
        t'selfde zij welwtgheleyt//
        Hij moet hier lezen de boeken//
        Daar hij in vinden mag waarheid.
      
      
        Hij moet hier ook wel aanmerken
        Wat van vermaerden is volbrocht,
        Op dat hem zulks mag versterken,
        Zo moet daar ook zijn op gedocht,
        Hij moet hier altijd leren
        De sprueken zeer geestelijk
        En leun niet beestelijk,
        Zo zal hij hier bij den Heren
        Ontvangen woorde feestelijk.
      
      
        Hij kan hem hier laten schikken
        Ja menig vremde land,
        Hij zal hem niet zeer verschrikken,
        Hij is verzocht en heeft verstand,
        Hij weet wat bij den lieden
        Gerekend wordt voor ducht,
        Zijn herte hem zeer verhuecht
        Als hij hier ziet geschieden
        Dat wel gesticht is jonge iuecht.
      
      
        Hij dinct hoe hij vroeg zal opstaan
        En oefenen Godes ghebot,
        Opstaande wordt zijn ghebet gedaan
        Aan zijnen schepper ende God,
        Hij doet den mond vrij open
        En bidt voor de zondaars al,
        Die zondigen in dit dal,
        In God zal hij zeer vast hopen,
        Die dat vergheuen zal.
      
      
        Als God nv verzoend zal werden
        Zo krijgt hij Gods geest rijkelijk,
        Des doet hem in wijsheid volherden,
        Zijn lere is hem blijkelijk,
        Dankbaar zijn de gebeden,
        Gods gratie is zijn baat
        Dat hier zijne leer voortgaet,
        Hij ouerleyt hier zijn reden
        Bij zijn seluen vroeg en laat.
      
      
        Daar na leit hit wt bijzonder
        Hier met heilige schrift,
        Het geeft hier veel lieden wonder
        Dat hij heeft des wijsheyts gift,
        Hij en wordt niet vergeten,
        Zijn name blijft voort en voort,
        Ende wijt spreyt hier zijn woord
        Zo lang hij op aard is gezeten,
        Ja na der dood zijn faam men hoort.
      
    
  