
    
      
        Ik heb noch veel meer te spreken//
        want ik ben hier wel gheleken//
        Bij ene volle mane mane//
        Mijn woord wilt niet versteken//
        Kinderen hout v daar ane.
      
      
        Wast op gelijk de roze
        Aan twaters kant, schuut godloze,
        Wilt soeter ruk van v genen
        Als wieroeck, (vliet het boze)
        Bloeyt als een lelie verheuen.
      
      
        Zingt loflijck en looft den Here,
        Looft alle zijn werken seere,
        Prijst heerlijk zijnen name,
        Dankt hem en zingt tot sijnder ere
        En zegt met mij zeer lofsame:
      
      
        Alle de wonderbaar werken
        Des Heren, als men mag merken,
        Zijn goed: en wat hij heeft geboden
        Geschiede door zijn sterken,
        Hij is een God alder goden.
      
      
        Men behoeft hier niet te vragen
        Wat hulpe coemt onzen dagen?
        Tsal komen t'sijnder uren,
        Gelijk zij eertijds zagen
        Het water slaan als muren.
      
      
        Dat zijn beul laat beproeuen
        Daar zal men gheen klacht behoeuen,
        Tis al zeer liefelijcke
        Al kan zijn hulp toeuen,
        Zij is gherieffelijcke.
      
      
        V werk daar de mens na mag pogen
        Is altemaal voor zijnen ogen,
        Voor hem is niet verborgen,
        [Hij iaeght, en kan verhogen,
        Laat hem voor v hier zorgen.]
      
      
        Hij ziet hier alle dinck inne
        Al van des werelds beginne
        Tot aan des werelds ende,
        En voor zijnen sinne
        Is niet nieus, want hit al kende.
      
      
        Men behoeft niet te vermonden
        Waar toe wordt dit gevonden,
        Want God schiept altemale,
        Elk dient tot zijnen stonden,
        Looft hem met soeter tale.
      
      
        Zijn zegen sietmen hier gloeien
        Gelijk het water kan spoeyen,
        En verdrukt die aarde
        Gelijk des sondtvloets vloeien,
        Zijn werk is hoog van waarde.
      
      
        Waarom zo treft zijnen toren
        Gelijk door drocht t'lant blijft verloren,
        Zij doen is recht bij den heiligen,
        Godloze kan hij versmoren
        En den zijnen den weg veiligen.
      
    
  