
    
      
        AL tghene dat hier wt der aarden komt//
        Zal hem weer derwaarts spoey en//
        Al twater dat wt der zee hier stroomt
        Dat salt weder in het zee vloeien.
      
      
        Gheschincken en ook onrechtuaerdich goed
        Die zullen onder ook drijuen,
        Maar waarheid en ook Godes woord zeer zoet
        Deze zullen eewich blijuen.
      
      
        Het goed der godlozen verdroogh hier al
        Gelijk een beek zonder regen,
        Tgheschinct maakt huur vrolijcken in dit dal,
        Zij vergaan zonder Gods zegen.
      
      
        Nakomelingen der godlozen kwaad
        Krijgen gheen takken reene,
        Des onrechtuaerdighen wortel staat
        Hier op enen bloten steene.
      
      
        Wanneer hij noch schoon hier aent water stond,
        Onrijp zo wordt hij wtgheroeyt,
        Weldoen men voor groten zegen vont,
        En ontfermen de ziel verfroeyt.
      
      
        Wie arbeid, en daar mede hem ghenoecht,
        Die heeft een rustsaem leun,
        Ja tis een schat den mens toegheuoecht
        Bouen veel schatten verheuen.
      
      
        De kinderen telen en hier een stat,
        Verbeteren is te lonen,
        Een eerlijk wijf is een groten schat,
        En zij gaat deze te bouen.
      
    
  