
    
      
        Des stukken en zult gij v hier niet schamen
        Gheen onrecht om niemants wil doende sijt
        Gods wet en zijn verbond hout na tbetamen
        Want dit doende godvrezende altijd.
      
      
        Handelt hier trouwelijk met uwen naasten,
        Medeghesellen toont dit ook geheel,
        Wilt v tot gheen bedrog oft onrecht haasten,
        Ontrect den vrienden ook niet huur erfdeel.
      
      
        Sijt altijd vlijtig in oprechte mate,
        Met vals gewicht v wegen niet begint,
        Schickt v te vreden tsij verlies oft bate,
        Het zij ook oft gij veel oft weinig wind.
      
      
        Handelt oprecht met den tijtlijcken goede,
        Tsij in verkopen oft dat gij incoopt,
        Wilt v kind leren en spart gheen roede,
        Al voor den bozen knecht den gesel knoopt.
      
      
        Voor een boos wijf wilt v goed wel bewaren,
        Hebt gij veel omslachts v goed wel besluit,
        Telt ende afweecht v goed uwen dienaren,
        Schrijft uwen ontvang, en wat gij wtgheeft.
      
      
        Die ook door onuerstant hier weinig wisten,
        In het onderwijzen v geenszins verschrikt,
        Ouders dat zij met jonge niet en twisten,
        Zo wordt gij dan een mense wel geschikt.
      
    
  