
    
      
        De Heer verkoos ook wt Leuys geslachte
        Moyses broeder Aron hoog van machte
        En maakte met hem een eewich verbond
        Het priesterdom dat heeft hij hem ghegheuen
        Eerlijke klederen ook daar benenen//
        Ende Godes woord dat was in zijnen mond.
      
      
        Hij was versierd met kostelijk ghesmede
        Met neercleet, en langen rok ook mede,
        Den lijfrock daar de clocxskens hinghen aan
        Op dat hij in het heiligdom sou klinken,
        En dat het volk dan Gode sou ghedincken,
        En na zijn woord voor alle dingen staan.
      
      
        Het heilig cleet van goud en scharlaken
        Ghestict met zijde constich in het maken,
        Met t'maechschildeken op de borst zeer rein,
        Met licht en rechte stenen als vier vlammen,
        Daar inghehouden Israels twaalf stammen,
        Op dat God gedachte groot ende klein.
      
      
        Het gulden voorhoofd blat waar in was ghegrauen
        Het heiligdom van costelijcker hauen,
        Wiens gelijke nooit en was gezien,
        Ook moste dat gheen andere aantrekken
        Dan van zijn saet dat God zoude verwekken,
        En aan kinds kinderen mocht dit gezien.
      
      
        Tweemaal tsdaechs kwamen zijn offeranden,
        Moyses vervulde met zalf zijn handen,
        Met hem zo werd doen een verbond ghemaect
        Dat hij en zijn zonen bedienen zouden
        Het priesters ambacht, en dat behouden,
        Ook tvolck zegenen, twelck God niet missaect.
      
      
        Wt alle leuende is hij ghecoren
        Dat hij verzoenen zoude Godes toren
        Door spijsoffer, en rueckoffer zoet,
        Hem werd beuolen ook het woord des Heren
        En Jacob de getuigenis te leren,
        En Israel des Hoogsten wet zeer goed.
      
      
        Door nijt verhieuen tegen hem veel scharen,
        Dathan, Abiron, die met Core waren,
        Maar God sach dat, en theeft hem niet behaagt,
        Grimmighen toren heeft ze al verslonden,
        Open zo gingen terstond de afgronden,
        Tvier verslond haar, de Heer heeft ze geplaagd.
      
      
        Hij deylde Aron alle eerstelingen,
        Voor al zo liet hij hem broods genoeg bringhen,
        Want Gods offer creech hij en zijn saet,
        Dijs moesten zij weder tslantsdeel ook deruen,
        Noch met den volke enig deel hier eruen,
        Maar God die was het erfdeel t'huerder baat.
      
    
  