
    
      
        SAlomon bezat zijns vaders stede//
        Hij was zeer kloek en daar toe wijs
        Zijn vader had ghemaect hier vrede
        Hij gaf den Heer lof ende prijs.
      
      
        God die had ghemaect rondom zeer stille
        Op dat er werd een huis gebont
        In zijnen naam na zijnen wille,
        Daar hem sou lonen jong en oud.
      
      
        Och hoe wel kost gij in v iuecht leren,
        Tverstant heeft in v wijt gestrekt,
        Ghelijckmen twater ziet vermeren
        Al ouer tlant twelck werd bedekt.
      
      
        Gij vervuldet land met schoon byspraken,
        En ouer al werd gij vermaard,
        En dat om v vreedzame zaken,
        Zeer lieftal ende werd gij waart.
      
      
        Het gaf alle landen hier groot wonder
        De Liedekens gedicht zo wel,
        Gelijkenissen ook bijzonder,
        Dijs loofden zij God van Israel.
      
      
        Goud en siluer was bij v taenschouwen
        Als tin en loot: maar hebt gheraest,
        V herte hing aan schone vrouwen,
        Van haar zo werd gij hier verdwaest.
      
      
        En gij hebt v ere aenghehanghen
        Een schandvlek, ook hebt gij ghemaect
        Dat v saet straffe heeft ontvangen,
        V dwaasheid heeft zulks veroorsaect.
      
      
        Doen het rijk ghedeylt weg is gevloden,
        En Ephraim week van t'verbont
        Nemende toevlucht tot afgoden,
        Een afgodisch rijk doen opstond.
      
      
        Maar de Heer en woud hem niet weynden
        Van zijn genade als elk ziet,
        Tbeloofde werk al in zijn seynden
        En heeft hij ook verandert niet.
      
      
        Hij vernield niet heel zijn wtvercoren,
        Noch en neemt weg tsliefhebbers saet,
        De wortel Dauidt toeghesworen
        Behiel hij ouer door weldaad.
      
      
        Salomon ontsliep en heeft gelaten
        Tot zijnen zade Roboam,
        Hij was onwijs, en d'ondersaten,
        Door eigen zin afval kwam.
      
      
        Hier na is Jeroboam gekomen
        Die Israel tot zonden brocht,
        Afgoderij werd opgenomen
        En Ephraim volgt onbedocht.
      
      
        Huur misdaad die was tot dezen tije
        Zo groot, dat God huur heeft veriaecht,
        Want niet dan alle afgoderije
        Bedreuen zij, theeft God mishaecht.
      
    
  