
    
      
        O Schoon verweende dageraad
        In het Oosten op geloken:
        Ik zie u Goddelijk gelaat
        Ten Hemel door gebroken:
        Ik zie dat Phoebus neder daalt,
        Op Bos, op Boom op, Bergen straelt
        En pronkt met zijn cieraden,
        Op kruid, en bladers van het Veld,
        Nu haar Bellinde neder stelt,
        En rust in Roose bladen.
      
      
        Bellinde maakt een Rozen bedt
        En leit haar om te rusten,
        Zo haast als zij haar neder zet
        Droomt zij van minne lusten,
        Zo lang zij inder Rozen sliep,
        Was het Damon, Damon die zij riep
        Door schaamt geciert met blozen;
        Ei! Damon, Damon kom bij mij,
        En rust u aan mijn groene zij,
        Hier, in een bedt van Rozen.
      
      
        Ach! Damon! waarom komt gij niet?
        Wat doet u het vrijen schromen;
        Waarom is het dat gij van mij vliet,
        En durft nauw bij mij komen?
        Al hebt gij, Herder! schat, nog goed,
        U deughden, en u trouw gemoed
        Verlieven doen mijn zinnen;
        Ei! kom! wilt mij u minne bien
        Ik zweer, u zal die gunst gezien
        Dat ik u weer zal minnen.
      
    
  