
    
      
        DE Heer gaf mij door wijsheid een nieu tong//
        Coemt herwaarts hoort het zal v vromen//
        Gij onbesochte oude en jong//
        Wilt bij mij nv ter scholen komen.
      
      
        Dat v ghebrect van mij vrij leert,
        Want men ziet v zeer dorstig lopen,
        Ik opende den mond, herwaarts v keert,
        Wilt wijsheid zonder geld hier kopen.
      
      
        Onder haar jok geeft uwen hals,
        En laat v nv toch onderwijzen,
        Men vindtse hier na bij van als,
        Het welk v stecht wilt niet misprijzen.
      
      
        Ik heb een kleinen tijd moeite beproefd,
        En arbeid is v toe gezonden,
        Maar al heb ik geweest bedroeft,
        Ik heb nv weder troost gheuonden.
      
      
        Neemt des leer aan en die onthout,
        Tis enen siluer schat op aarden,
        Achtse veel beter dan enig goud,
        Want zij is wel van groter waerden.
      
      
        In Gods genade v hier verblijd,
        Schaamt v zijns lofs niet wilt dat tonen,
        Volgt Gods woord te wijl gij hier hebt tijd,
        Hij salt v hier en namaals lonen.
      
    
  