
    
      
        ACh! wat komt hier voor een vlaag
        Door kruipen al mijn schonken:
        Want mijn Admiraal wordt graag
        Op iemand zijn volle laag
        t'Ontfoncken, te ontvonken, te ontvonken.
      
      
        'k Krijg een Zeil in mijn gezicht,
        Wat Schip of het mag wezen;
        het Is het Schip Vrouw Venus Nicht,
        Dat noch nimmer heeft geswicht
        Voor dezen, voor dezen, voor dezen:
      
      
        het Heeft zo meenichmael gekamt,
        Het woelden als een donder,
        Schoon het wierdt aan boord geklamt,
        En met grof geschut bedamt
        Van onder, van onder, van onder.
      
      
        'k Acht het evenwel geen noot
        Om ook een kans te wagen,
        En of het mijn weerstand boot,
        'k Heb al vrij wat kruid en loot
        Voor het vragen, voor het vragen, voor het vragen.
      
      
        Stuurluy, stuur maar lustig voort,
        Wilt het op het midden ramen,
        Als ik daar dan ben aan boord,
        Entert jij lui d'achter-poort
        Te samen, te samen, te samen.
      
      
        Hij! couragie! hou maar aan:
        het Canon doet operatie.
        Ach! mijn krachten die vergaan,
        En het grof geschut leit ongelaen.
        Och lacy! och lacy! och lacy.
      
    
  