
    
      
        ACh Belinde! hebt medoogen!
        Met mijn tranen, en gebeen
        Want de vlammen van uwe ogen
        Stralen door mije boezem heen;
        Kan men groter wreedheid vinden,
        Als wanneer een blakent hert
        Hopeloos van zijn Beminde,
        te Aller uur gepijnigd werd.
      
      
        Heeft den Hemel mij beschooren
        Dat ik u beminnen moet!
        Waarom stopt gij dan uwe oren
        Als mijn ziel haar klachten doet?
        Ach bevallige Bellinde!
        Waarom valt gij mij zo straf?
        Laat ik weêrmin bij uvinden,
        Of gij stort mijn in het graf!
      
      
        'k Leg hier voor u nêer gebogen,
        En ik bid u Schoonheid aan!
        Wijl de vlammen van uwe ogen
        Mijne ziel in min doen brâen:
        Ach! Jupijn heeft niets geschapen
        Dat de min kan wederstaan!
        Noch men vint daar voor geen wapen
        In de Winkel van Vulkaan.
      
      
        Maar een ieder vreest de Pijlen
        Van de vlugge Pafos Soon,
        Die zich niet ontsiet te ijlen
        Naar de herten van de Goon:
        Laas! hij heeft mij mee getroffen!
        M[...] aangename Zon
        Zal mij vrees ik neder-ploffen
        Als een tweede Faëton.
      
      
        Laat u wreedheid eenmaal enden,
        O Bellinde! schoonheyts bron!
        Zo gij niet mijn ziel wilt zenden
        Naar de Poel van Ackeron:
        Schept gij lust in mij te plagen?
        Daar de lankheyt van mijn smert,
        Deze woorden mij doet klagen,
        Uit het binnenst van mijn hert.
      
    
  