
    
      
        'k Zoen zo geern mijn Dianier, Dat weeldrig dier
        Is mijn eenichste playsier:
        Haar een kus te geven, Is alleen mijn leven.
      
      
        'k Leg mijn lipjes op haar mond, En suyg terstond
        Tot verlichting van mijn wond
        Honig-zoeten wasem, het Vocht van haren asem.
      
      
        'k Set haar op mijn linker knie, Die 'k haar aenbie;
        Als ik dan haar zoetheid zie,
        Pluk ik naar mijn lusjes Weer veel leck're kusjes.
      
      
        En omvat haar blancke keel, Die 'k dan ook streel
        Langs het aengenaemste deel,
        Tot de Nectar-gaetjes Van haar Mellick-vaetjes.
      
      
        Dus woel ik in minne-lust, Die wel gesust,
        Maar nooit heel wordt uitgeblust,
        Schoon ik altijd kusten, Altijd sou het mijn lusten.
      
    
  