
    
      
        Was het niet mijn Di- a- nier
        Tot ik al het Min-ne-vier
        Die mijn toe-liet, dat ik zo lang kuste,
        Op haar Hij a- cyn-the lip jes Blusten?
        Ja, het was mijn al der zoet ste zoet,
        Dien ik meer acht, als al het Joffer-goet,
        Dat zigh omtrent d'Am- stel voet.
      
      
        Kreeg ik somtijds geen verlof,
        Dat ik haren blanken Boezem streelden,
        In een Lommer-rijkken Hof.
        Daar wij door de dichte laantjes spelden,
        En ook somtijds wat op de kant
        Gingen zitten rusten, daar ik de strand
        Van den Rijn vermaak lijkst vant.
      
      
        Sloeg ik dan mijn armen niet
        Veeltijds om haar dunn', en teere lenden,
        Als zij water uit de vliet
        Zocht te scheppen, om mijn af te wenden,
        Liet ik dan wel ooit eerder af
        Van haar te houwen? voor zij mijn, tot straf
        Zelfs een lekker kusjen gaf?
      
      
        Ach! mijn tanden wat'ren noch,
        Als ik denck op al des zoete kusjes,
        Op het Ambrozijne soch,
        Dat ik altijd soogh met grage lusjes
        Uit haar lipjes trots het rootste root.
        Wiert ik noch eens tot deze vreugd genoot,
        'k Had den bredts van Charons boot.
      
    
  