
    
      
        PHebus om lust te blussen,
        Komt zacht de Lente kussen,
        Omhelst den Rozenboom
        En schittert in de stroom,
        Wiens blonde pruycke is verguld,
        En met zijn glans het Aardrijk vervult,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween.
      
      
        Silvia weit haar kudden,
        Daar Aura het loof doet schudden
        Wiens schaduw' is een lust,
        Argiedus tot een rust,
        Silvia held hem in zijn pijn,
        Hij wenst daar voor geen Prins te zijn,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween.
      
      
        Die dartele Nimpjes vlechten
        Veel kransjes die zij hechten,
        Om haar gout-dradig haar,
        Gekrullet door malkaer,
        De klaver-wei is vol gewoels,
        Het veld van vreugde vol kryoels,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween.
      
      
        Die Jonkheid treet na buiten,
        Gepaard die handen sluiten,
        Betreden die Warandt
        Wel zoetjes hand aan hand,
        Den lozen Minnaar wordt een dief,
        Hij steelt een soentjen van zijn Lief,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween.
      
      
        Den Bouman brosse dingen
        Tot Ceres lof gaat zingen,
        Wanneer hij ziet het Veld
        Met Koren schoon gesteld;
        Het quackeltjen ook in het zaad
        Van vreugden om zijn gaeytjen slaat,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween:
      
      
        In bos, berg en revieren
        Op veelderley manieren,
        En Phylomenus sanck,
        Geeft d'Echo weer geklank,
        Den Christalijnen Ijzel is,
        Vol blij gespartel van den vis,
        Maar ik alleen Blyf gestadig in het geween.
      
      
        Zij die mij gaat beroven
        Vreugd vrijheid daar en boven,
        Mijn hart, mijn ziel, mijn zin
        Lacht nu ik treurig bin.
        Zij schept een vreugd in mijn verdriet,
        Haar hart verheugt en zingt een Liet,
        Maar ik alleen Blijf gestadig in het geween.
      
      
        Eilaas! wreede vrindinne
        Heeft mijn getrouwe minne,
        Verdiend dan sulken loon
        Te sterven duizend don,
        U stemmig hart, u wreed gemoet
        Zal het nimmermeer eens zijn versoet,
        Moet ik alleen stadig blijven in het geween:
      
    
  