
    
      
        Mijn hartje bayt in minne lusjes,
        Als ik geniet u zoete kusjes;
        Mijn ziel, mijn boezem is gewont,
        Als ik insuygh den douw den wasem,
        Den Nectar, en den zoeten asem
        Van u besnede Rosemont.
      
      
        Als ik u keeltjen hoor aan het kwelen,
        Zo klaar, gelijk een Orgel spelen,
        Als ik verneem u zoet geluid,
        Trots al de Musen en Syringen,
        Schoon dat ze noch zo heerlijk zingen.
        Trots Cyter, Lier, Fiool en Fluit.
      
      
        Als ik u lonckjes de een voor de ander,
        Niet zam gebonden bij elkander,
        Zie zwieren langs u schouders heen,
        En dat des zes bruin hayre krullen
        U swanen hals geheel vervullen,
        Sterf ik om u en anders geen.
      
    
  