
    
      
        het KIlle hert van Amarant
        Heb ik eindelijk bewoogen,
        En gebracht tot mededogen,
        Naar zo groten tegenstand:
        Maar wat dat ik heb geleden,
        Is mijn 'Amazant bewust,
        Eer ik haar door mijn gebeden
        Heb in Minne-slaep gesust.
      
      
        Nu is al mijn smert gedaan,
        Wijl dat haar bevallig' oogjes,
        Rechte pijl' en Minne-boogjes,
        Mij zo vriend'lijck lonken aan:
        'k Zet nu al het angstig vrezen
        En misnoegen aan een kant:
        Wijl ik zie bemint te wezen
        Van mijn schone Amarant.
      
      
        Onze wederzijdse gloed,
        En de kuysse minne-kusjes
        t'Zaem gemengd met zo veel lusjes,
        Dat ons zieltjes vreugd aendoet,
        Hout ons vaak zo opgetogen!
        Met de lipjes tegens een,
        Dat wij wensen zo te mogen
        Varen na den Hemel heen.
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugd kan geven
        En vernoeging in mijn leven,
        Amarant stelt mijn gerust,
        Amarant schept ook behagen
        In haar trouwen Lyzimon,
        Die zij weer-min toe wil dragen,
        Wijl s'hem altijd Trouw bevon.
      
    
  