
    
      
        HOe steigeren mijn droeve zinnen
        Tot aan den blauwen Hemel toe,
        Nu prijzen, en dan vloeken zij het minnen,
        Nochtans word ik de min niet moê,
        De Min slacht onze Puis Die spelens wijs de Muis
        Aenvat, En daar na at, De Min heet krabbe-kat.
      
      
        De Min belooft mij zoete dingen,
        De Min die geeft mij goede hoop,
        Maar het zijn al kopere kermis-ringen,
        Een kinder-schat van slechte koop
        Dat niemendal en dog: Maar het schijnt zo wat in het oog,
        De Min, Die leit mijn in Een kraam van klein gewin.
      
      
        De Min die laat mij kiezen en keuren
        Het schoonste Popje van de kraam,
        En zeid tot mijn dit zal u gebeuren,
        Geen schat docht mij zo aangenaam,
        De Min kocht mij een pop, Daar ik het oog hiel op,
        Mijn ziel Met groot gekniel De Min te voete viel.
      
      
        Dit gaet'er boven alle Juwelen
        Sprak doe de Min, ik zei het is waar:
        Maar ik mocht met de pop niet spelen,
        Zij neemt ze zelfs in haar bewaar,
        Ja gaat mij dik verbien, Mijn Popjen eens te zien,
        O bloed! Mijn eyge goed, Dat ik dat missen moet.
      
    
  