
    
      
        Helaas! bevallige Amarant!
        Wilt gij dan van u trouwe Minnaar scheiden?
        Nu ons d'afgonstige benijden?
        Blust dan de nijd zo haast de minne-brant?
        Gaat dan, mijn lang gelede smert
        O Amarant! u anders niet ter hert?
        Zo is u trouwen Minnaar te beklagen,
        Die zo veel schandt Zal moeten dragen
        Om zijn Amarant!
      
      
        Wel zult gij dan zoo trouwloos zijn?
        En u getrouwen Minnaar zoo verlaten?
        Wat reden om hem dus te haten?
        Hebt gij hem dan bemint in valsen schijn?
        Waart gij dan Amarant zo vals?
        Daar ik u heb oprecht, geviert in als!
        Ben ik dan van mijn Amarant bedrogen,
        En zal mijn Pijn Dan geen medogen
        Bij u waardig zijn.
      
      
        Ach! moeten dan mijn ogen zien
        De wreedheid van mijn schone Amarante,
        Hoe kan mijn ziel hier tegenskanten?
        Moet mij dan deze spijt van haar gezien:
        Moet ik dan minnen, die mijn haat?
        Moet ik die volgen, die mij staag verlaat?
        Moet ik dan noch een Moorderes beminnen?
        Waar door mijn hart, En droeve zinnen
        Zoo gepijnigd werd.
      
      
        Is dit het hart van Amarant?
        Dat zo licht door mijn smeken was te buigen?
        Dat mij zo dikwils kwam betuigen
        d'Erkentenis van onze Minne-brant:
        En word ik dus van haar gehoond?
        Is dit de trouwe liefde die zij toont?
        Is dit u Minnaar vergenoegen geven?
        Ach Amarant! Ik wil niet leven
        Naar zo groten sant.
      
      
        Ik wens niet anders als de dood!
        Nu gij mij zo veel wonden hebt gegeven,
        'k Vin geen vermaak meer in mijn leven;
        Want mijn verdriet, helaas! is veel te groot;
        Vaar wel dan! wijl gij mijn verlaat,
        En mij veroorsaakt hebt des droeve staat,
        Den Hemel zal u om des wreedheid plagen,
        Dat gij u tijd, En al uwe dagen
        Ook in ramp verslijt.
      
    
  