
    
      
        ACh Hemel! is er soeter zoet?
        Dat onze zieltjes meerder vreugd aan doet,
        Als dat men somtijds met een lieve kus
        Zijn felle minne-brand een weinig blus.
      
      
        Dit is een gadeloos vermaak,
        Waar door de kouste ziel, aan't zieden raak,
        Ik min, ik zin de zoete zabbery,
        En zet de Wijn en Bierkan aan een zij.
      
      
        Vaar wel dan Bacchus en Sileên,
        Vaar wel dan dronke duivels al met een,
        Ik hou het liever met een meysjes keurs,
        Dat is niet zo gravelig voor de beurs.
      
      
        Vaar wel gij grote dobbelaars,
        Ik zoek, en ijl gestadig na wat aars,
        Ik zoek niet anders als de juffer-rei,
        Dan ben ik van de dronke duivels vrij.
      
      
        Ik kies de suiker zoete mond
        Van mijn beminde, die mij maakt gezond,
        Ik blijf gestadelijk de Juffers bij,
        Dan ben ik van de dronke duivels vrij.
      
      
        Dan kus ik eens de Juffers hand
        Tot teken van mijn kuysse Minne-brant,
        Als ik maar kussen mag zo ben ik blij,
        Dan ben ik van de dronke duivels vrij.
      
      
        'k Zie dat er veel meer zoetheid leit
        In een volmaakte boezem van een Meid,
        Daarom voeg ik mijn altijd aan haar zij,
        Dan ben ik van de dronke duivels vrij.
      
      
        Nu zie ik eerst dat kuyse Min
        Heeft zo veel vreugd en vergenoegen in,
        Ik koos voor deze lust geen heerschappij,
        Nuben ik van de dronke duivels vrij.
      
      
        het Is best bij Juffers in het Salet,
        Als in de Kroeg met spelen het geld verwedt,
        Ik hoor veel liever keel of snaar-geluyt,
        Als met de dronke lui te zijn gebruyt.
      
    
  