
    
      
        ZAl dan mijn Minnares!
        Mij nimmer uitkomst geven?
        Zo valt mijn dit leven Zeker al te zuur!
        Helaas! dit minnen staat mij veel te duur!
        Zal dan noch mijn standvastig hert?
        Dat zoo vaak aan haar op-geoffert werd,
        Van haar verdrukt zijn, En staag verrukt zijn,
        Door de droeve smert.
      
      
        Helaas! hoe kan mijn ziel!
        Des duldeloose plagen Noch zo lang verdragen?
        Ha! grote Goon!
        Krijgt dan een trouwe Minnaar zulk een loon?
        Zijn dit de vruchten van de min?
        En heeft het minnen dan noch zoetheid in?
        Zo moet ik zot zijn, Of al te bot zijn,
        Dat ik het begin.
      
      
        Maar laas! al wat ik doe!
        Nochtans kan ik het minnen Nimmermeer verwinnen,
        Al wat ik tracht,
        Haar schoonheid heeft op mijn te groten macht!
        Schoon dat zij haar afkerig toont,
        En dat de strafheid hare ziel bewoond,
        Zo is het mijn goedheid: Maar geen verwoedheid
        Die haar steeds verschoont.
      
      
        het Zijn haar bevalligheên,
        En lonckjes van haar ogen, Die zo veel vermogen
        Kregen, op mijn ziel,
        Dat ik voor haar volmaecktheyt neder kniel,
        Ik min haar, schoon dat zij mijn haat,
        Ik volg haar na, schoon dat zij mijn verlaat,
        Ik hoop haar zinnen Hier door te winnen,
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik acht mijn leven niet,
        Zo ik haar gunst moet derven, Liever wil ik sterven,
        Als dat ik zouw
        Mijn tijd verslijten in zo groten rouw,
        Helaas! het is een ellendig hert!
        Dat met geen weder-min begonstigt werd,
        Want trouw te minnen: En niets te winnen,
        Is een grote smert.
      
    
  