
    
      
        GOeden avond zij u allen,
        Excuseert mijn stoutigheid:
        'k Kom zo uit den Hemel vallen,
        Om te doen wat Moeder zeid.
      
      
        Jonge, seyse gist're morgen,
        Gaat ter Bruiloft na van Laar;
        Doet je Kokker wel voorsorge,
        Dat je staal weer treft een paar.
      
      
        Gaat de Gasten wat verheugen,
        Zingt dan op de Bruylofts zaal:
        Drinkt eens om met lust'ge teugen,
        Ik zal doen een zoet verhaal.
      
      
        Dat je wist de lieve kluchten,
        Die men in de Echt geniet?
        Als twee herten tot een zuchten,
        het Klagen geeft dan geen verdriet:
      
      
        Kusjes die de Honig tarten,
        Lonkjes van de kuysche min,
        Kittelen zo die lieve harten,
        Denkt wat voor een God ik bin.
      
      
        Wie dat maar mijn schicht moet derven,
        Heeft geen lust ter wereld niet.
        Souje dan wel willen sterven?
        Die mijn Moeders vreugd geniet.
      
      
        De Tijd was nu in Venus Tempel,
        Dat men vierde het heiligdom,
        Als er naarde veel haar drempel,
        Om te wezen Bruidegom.
      
      
        Al de Hemel Goden zongen,
        Bacchus schonk zijn Nekter uit,
        Al de Cupidootjes sprongen,
        Om dat kwam van Laar zijn Bruyt.
      
      
        d'Godt spraak riep, vereende zielen,
        Heil en Vree zij u altijd,
        Niemand mag u rust vernielen,
        Tot gij blickt in eeuwigheid.
      
      
        Geen tong en kon d'vreugt uitgalmen:
        Vraagt het die van deze nacht
        Kampen zullen om de Palmen,
        Op het dons ik houw-de wacht.
      
      
        d Fakkel vlamt al in veel gloren,
        Doch hij moet haast uit gedaan,
        Als de Bruygom laat zijn toren,
        Met zijn Bruid zal slapen gaan.
      
      
        Zeg nu Jongmans, en gij Maagde,
        Wensje niet mee na des staat?
        het Geen dit Paar zo wel behaagde,
        Doet het ook eer het werd te laat.
      
      
        'k Wensje alle goede morgen,
        d'Middernacht is al voorbij,
        'k Moet mijn Koker gaan voorzorgen,
        Om te doen wat Moeder zei.
      
    
  