
    
      
        GOede Luiden! Blijft wat staan;
        Sijt gij, of hebdy vrinden,
        Die haar hars’nen overlaen
        Met quaed’ humeuren vinden.
        Ziet in deze aarde Kom
        Word u lui aangewezen
        Een Extract Catholicom
        Zeer heilzaam in het genezen.
      
      
        het Zuiverdt, na zijn eigen naam,
        De grom van all’ d’humeuren.
        Maar is zonderling bekwaam
        Om die haar opwaarts beuren,
        En de hoofden drayen doen
        Zeer smeek’lijck te doen ruimen.
        Bet als Fistel, of Ceroen
        Oit drogen kon de fluimen.
      
      
        Vraegje, wie van deze vond
        Te vinden de eerste Baas is!
        het Is een Man, die noit en stond
        Om Mesue of Rasis
        het Onderkruipen haar praktijk.
        Des zijt hen niet en belgen,
        Alsze oit dit Catholijk
        Extractum zien verzwelgen.
      
      
        Die noch daar en boven wil
        Verstaan d’ Ingredienten
        Van dit vat? Die houd het stil.
        het Zijn bei de Testamenten:
        Uitgeleit na het oud verstand
        Der Grieken, en Latinen.
        Die ons met gemeender hand
        De doling doen verdwinen.
      
      
        Doch het starkste Purgans is
        De Roomsche Pietersely.
        Daar voor buigen wel gewis
        Moet de Geneefse Lely.
        Na dien dat de wijs heid Gods,
        Door Christus eis bewogen,
        Haar gestijft heeft tot een Rots
        Op het Acharons vermogen.
      
      
        Och! dit’s al te waerden struik.
        Zoo dat men wel met reden
        Zeggen mag. Dit’s ons gebruik:
        En dit zijn de oude zeden
        Van de Algemeine Kerk.
        En die haar wil betwisten,
        Al waart noch zoo hogen klerk
        Houdt Jezus voor geen Christen.
      
      
        Dit’s in het kort de Massa van
        het Extract, het welk u doen venten
        Heeft den wel-beleefden Man;
        Die hier uit geld, noch Renten,
        Eer, noch Staat: maar anders niet
        En wacht als uwe bekering,
        Door meezucht van uwe verdriet.
        Dus helpt de Man aan Nering.
      
      
        Laat dan niet, of draagt wat me’e
        ‘het Zal werken met genuchten
        (het Welk noch noit Recept en de’e)
        Een menigte van vruchten
        Iae gelijk als David schier
        Door zang, de Droes de’e wieken,
        Zal u deze zoete Lier,
        De doling af doen striken.
      
    
  