
    
      
        DAnk zij den Vader die mij schiep,
        Dank zij den zoon die mij verloste:
        Den heyl’gen Geest ook, die mij riep//
        Om mee te deilen in de kosten//
        Van Christus al-der-dierste bloed,
        Daar Adams schuld door is vergoed.
      
      
        Een weldaad zeker al te groot.
        Mijn ziel! wild immers dankbaar wezen,
        Aan die u zulken zegen bod,
        Aan die u zoo heeft opgerezen.
        Spandt all’ uwe zinnen vrij te zam:
        En looft den alder-grootste naam.
      
      
        Almagtig Vader! oud begin
        Van vier, van lucht, van vocht van aarde:
        HET is reden dat ik u bemin
        Om de afgrond van uw grote waarde.
        Die alles hebt door uwe gebied
        Geschapen uit een ijdel niet.
      
      
        En mij ook boven alle wens,
        Als gij mijn Niet, tot Wat woud maken
        Gevorrimt hebt een redelijk mens
        Die eens tot u zou konnen raken.
        Looft dan mijn ziel weer als voor heen
        Zoo milden hand, het is meer als reen.
      
      
        Maar boven al, was toch te teer
        De lieve zucht van uwe weldader,
        Die sijnde God, die sijnde Heer,
        Van u genomt wou werden Vader.
        Mijn God, mijn all’, mijn Rijk verwacht!
        Wat is den mens, die gij zoo acht?
      
      
        Och! uw genae heeft end, noch maet.
        Des wel te recht al mijn betrouwen
        Op een zoo goeden Vader staat,
        Dat hij zijn schepsel zal behouwen.
        En’ het zij deur voor of tegenspoed,
        Doen komen tot het hoogst goed.
      
    
  