
    
      
        ROmt u vrij van Schriftu-ren//
        Vervormde ketterij!
        Vw’ schriften zijn maar kui-ren
        Van eigen phantasij.
        Hoord toe, De reden wijst//
        V dit met helder blijk//
        Want g'hebt noch taal, noch lijst
        Noch duyding authentijk.
      
      
        Gheen lijst; gij moettet kennen:
        Want sind uwe hoge moed
        De oude Lijst dorst schennen,
        En stoten mette voet;
        Zoo’n is u anders niet
        Gebleven, als een rol,
        Die u Broer Maarten liet
        Beschrijven, uit zijn Bol.
      
      
        Doch die van dag tot dage,
        Verminderd oft vermeerdt
        Noch werd, na het wel behagen
        Van die noch reformeerdt.
        Zoo dat zoo nu, zoo dan,
        (Al zijn ze noch zoo vroed)
        Iob, Iacob, Pieter, Ian
        Of keurd, of ruimen moet.
      
      
        Beneffens deze dwaling,
        Is meer als wel bekend;
        De veelderley vertaling,
        Daar mee het Testament
        Bij u zou word beklad
        (Als opentlicken blijkt)
        Dat nau van stad te stad
        het Een het ander en gelikt.
      
      
        Lutherus was de eerste
        Die u dit werk begon.
        Maar na hem elk om ‘tzeerste
        Aan het nieuwe Babylon
        Zoo manlijk heeft gewrocht,
        Dat schier van mond te mond
        Werd voor den dag gebrocht
        Een nieuw’ en nieu verbond.
      
      
        Maar dat van de een en de ander,
        Begekt word, en besmaeldt:
        En het geen of Bibliander,
        Of Munster heeft vertaeldt,
        Van Beza werd bestraft:
        En het geen den dezen weer
        Verduitst heeft, afgeschaft
        Werd immers alzo zeer.
      
      
        En lieve! gaat eens lezen,
        Hoe dat van ene keur,
        Castalion, en Beze
        Malkand’ren strijken deur.
        En zegt dan met bemerk
        Dits t’Babiloonse staal.
        Ik hou het met Godes Kerk,
        En met haar ene taal.
      
      
        ‘het Is deze die in eren
        Alleen houd (na ‘k bevin
        Uit het geen d’Oudvaeders leren)
        Des Bijbels oude zin.
        Het Canon mee daar bij,
        En de oude letter ook.
        Zoo dat de ketterij
        niet anders houd als rook.
      
    
  