
    
      
        GEestighe Phillida lieve Matressie,
        Loof jij die jabeltjes die jou het Bessie
        Onder de Linde-boom maakte wijs,
        Zoeterd de totebel schijnt zo vijs,
        Zij remelt steeds die mint is dom,
        En te ruwe vel vergat 'er om.
      
      
        Die zij u aldermeest tegen wil maken,
        Looft vrij dat daar al haar zinnen naar haken,
        Schelt zij ons Herders niet lelijk uit,
        Want zij waar garen met een de Bruyt,
        Merkt, die de waar laeckt koopse eerst,
        Of die het veracht bemint het seerst.
      
      
        Heeft u het gerucht noch in het oor niet geklonken
        Hoe zij aan Thirsis haar vlammende vonken
        Onder een heuveltje stelde voor,
        Met grote lust doch klein gehoor,
        Van Thirses' die voor de ouwe kween
        Met Phillida het waar te vreen.
      
      
        Stervende zal ze noch schreyent beklaghe,
        Dat zij haar maagdom in de aarde moet drage,
        Zonder van iemand te zijnen gelieft,
        Had haar een goed gesel eens gerieft,
        Zo waar haar ouwe hart gerust
        Welk nu verdwijnt om geyle lust.
      
      
        Laat ze dan varen die vijse klappye,
        En kom begeeft u met ons aan de reie,
        Daar gij de jeughdighe herders zult zien
        Ieder om het vlytighst u gunste bien,
        Want ouwe kouwe kwene vreugd,
        Doet zelve jonge luide deugd
      
    
  