
    
      
        T’Geen ik u, sprak den Heer
        Gebie ter goeder trouwen
        Dat doed noch min noch meer,
        Dus past mij t’onderhouwen
        De zuyv’re wet, die ik u gaf,
        Noch doe der toe, noch trekter af.
        doe der toe, noch trekter af.
      
      
        Hoord hier Papist! dus luid
        Den tekst van Deutronomen,
        Fijn Man! wat wiljer uit
        Besluiten, t’uwer vromen?
        Besluiten? Dat het Pausdom alst
        Besluiten? Dat het Pausdom alst
        Iet nieus gebiedt, de schrift vervalst.
      
      
        Wild gij den Tekst aldus verstaan,
        Ei goe! zoo doed mij weten:
        Of ook dit schennis is begaan
        Van alle de Profeten,
        Schriftuiren, Psalmen, bonken die
        Schriftuiren, Psalmen, bonken die
        Ik na dit woord beschreven zie?
      
      
        Hoe kwamen Mardocheeus,
        Zulks wij noch kunnen lezen,
        En Iudas Machabeeus,
        Te treden boven dezen?
        Hoe kwam dat vierderlei Bodvast
        Hoe kwam dat vierderlei Bodvast
        Bij Zacharias wierd belast?
      
      
        Hoe dorsten in het begin
        De eerste twaalf boden
        Het Christen huisgezin
        Bevelen, als van node
        het Onhouden zich met nauwe wacht
        het Onhouden zich met nauwe wacht
        Van ronnen bloed, en van versmacht?
      
      
        het Is waar dit was wel eer
        Door Moises aan den Joden
        Maar nu noch nimmermeer
        Aan het Heydendom geboden.
        Voor dat hen deze keur gezet
        Voor dat hen deze keur gezet
        Werd deur d’Apostolijke Wet.
      
      
        En dat deur middel, niet
        Van nieuwe openbaring;
        Gelijk elk een wel ziet
        Uit dien, dat bij vergaring
        Van raad, als ordinaris beurdt,
        Van raad, als ordinaris beurdt,
        Dit van d’Apost’len is gekeurdt.
      
      
        Wel tot een klaar bemerk
        Dat zulks tot allen tijden
        Gods algemein Kerk
        Was magtig te verlijden.
        Die hij tot des werelds einde toe
        Die hij tot des werelds einde toe
        Belast heeft mette Schepers-roe.
      
      
        Midsdien werd meer als wel
        Bevonden, dat van Gode
        Bij het Deutronooms bevel
        Niet anders werd verboden,
        Dan bij zijn woord te gender tijd
        Dan bij zijn woord te gender tijd
        Te vougen dat er tegenstrijd.
      
      
        Wild gij dan, lieve knecht!
        De Roomsche keur afzetten,
        Zoo tooondt eerst dat ze vecht
        Met Gods geschreve Wetten.
        End’ ik zal straks na de eerste proof
        End’ ik zal straks na de eerste proof
        Met u aanvaarden het nieu geloof.
      
    
  