
    
      
        En kan den Tempel Gods niet dolen,
        Van ‘het waar geloof, vermetelde Papist?
        Hoe hebben dan de oude scholen
        Van Jsrael, zoo menigmaal gemist?
        Gelijkmen van Helias tijden
        En Achab, die doen Koning was
        Maar noch veel klaerder moet belijden
        Van het Sannedrin, en Caiphas.
      
      
        Ziet hier, en lacht om d’argumentjes
        Daar mede dat, tot al te nieuwen boots,
        De Geusjes, d’opgeblaze ventjes
        Bevechten de onbewogen tempel Gods.
        De Joodse Kerk, in geen van allen
        De tijden, die men hier verbreidt,
        Is van des Heren dienst vervallen,
        Als kenlijk is bij klaar bescheid.
      
      
        Helias daar ze eerst op bouwen
        Sprak niet dan van het Samaritaense Rijk.
        Ierusalem had noch behouwen
        Het Auter Gods. De Schrift geeft hier van blijk
        Gelijk z’ons min noch meer doed weten
        Dat Achabs hof vervallen was
        Van het Pristerdom, tot Baals Profeten.
        En hoe komt dit op ons te pas?
      
      
        Van Caiphas, en wast geen wonder
        Dat hij verviel, en het Sannedrin met hem:
        Want Moises wetten mosten onder,
        Als Christus spreken kwam met eigen stem.
        Doch om het Priesterdom te eren
        Zoo wou den Heer dat Caiphas
        Onwetens noch zou profeteren
        Als hij op hem het vonnis las.
      
      
        Hier bij gevougt, dat geen exempel,
        Genomen van de Joodse synagoog;
        Kan sluiten op den Christen Tempel.
        Want deez’ is boven die, te magtig hoog.
        Waar heeft toch Moises oit gekregen
        Voor de oude Wet beloften Gods
        Dat haar de gunst van zijn zegen
        Zou gronden op zoo vasten rots?
      
      
        Ten is geen ielen rom, Calvine!
        Maar op des Heren woord, een vast betrou.
        Dat nu noch nimmermeer verdwinen
        Of wieken zal het Kerkelijk Gebou.
        Laat grimmen all’de ketteryen,
        Laat bersten zelfs de Helse poort.
        Den Tempel Gods zal weeld’ en lijen
        Verduiren op haar Meesters woord.
      
    
  