
    
      
        DE zuiverheid van Ian Kalvijn
        Begerig na een zuiv’re schijn
        Van Goddelijk belijen;
        Heeft afgekeurt// vertre’en, verscheurd//
        Al de oude Ceer’monyen.
      
      
        En met de deze niettemin
        Wat oit des Heren huisgezin
        Voor heilig heeft gehouwen.
        het Is hoog Autaer// het is reine schaer//
        Van Mannen, en van Vrouwen.
      
      
        Iae zelfs door deze rechters roe
        Ons afgeschaft tot vijven toe
        De Christen Sacramenten.
        Kwansuis om God// en zijn gebod//
        Alleen in het hart te prenten.
      
      
        Men vormt, men biecht, men zalft, men wijd
        Bij haar niet meer, de Trou is kwijt
        Geworden d’hoogste waarde,
        Daar het heilig echt// van Heer van knecht//
        Wel eertijds toe vergaerde.
      
      
        Het Doopsel end’ het Nachtmaal zijn,
        Doch niet dan mette naakte schijn,
        Bij henluy noch gebeleven.
        In vougen dat// noch dis, noch bad
        Haar iet en komt te geven.
      
      
        het Geloof maakt haar alleen gewis:
        De rest niet dan een zegel is.
        Zoo dat het zonder schade,
        Zoo vrou, zoo man, ontberen kan//
        Van de eeuwige genade.
      
      
        En dits het fatsoen van Christus Kerk,
        Gelijk z’ons de Noionse klerk.
        Beliefde te vervormen.
        Bekwaam voorwaar// om Gods Aultaer//
        In alles te bestormen.
      
      
        Iae ook haar zelven tenemael
        Zoo naakt zoo bloot, zoo iel zoo kaal
        En zinneloos te laten:
        Dat niemand als// met woorden vals,.
        Van haar zal kunnen praten.
      
    
  