
    
      
        G’En zult geen Beelde Snijden
        Maar, vrind! wat staetter bij?
        Om daar aan t’geen-der tijden
        Te doen afgoderij.
        Want dit’s maar een gedeelt’
        Van het eerste tien gebod
        Hoe zeer het ook verveeld
        het Gere-for-meerde rot.
      
      
        Dus las den ouden Tempel
        Van het Christelijk gezin,
        z’ Ook noch bij het oud exempel
        Van Augustinus vin.
        En waart ook anders, hoe
        Zou de Geneefse Kerk
        De schilders laten toe
        Met al het gesnede werk?
      
      
        De deze mosten ruimen
        Voor al, of immers niet
        Van brokken of van kruimen
        Mee deilen, zoo met ziet.
        Bekend dan vrij, dat God
        Noit beeld of schilderij
        Bekeurdt heeft, door verbod,
        Als om de afgoderij.
      
      
        het Blijkt ande Cherubinnen,
        En aan het metaal Serpent,
        En aan de ossen die wij vinnen
        Gesne’en in Godes tend.
        Iae lett’ren, dagen, aard,
        (Na God ons tuigen liet)
        Zijn wel eerbieding waard,
        Waarom dan beelden niet?
      
      
        De all’ gemeine raden,
        En harders van de Kerk,
        Lief hebbers vroug en spade
        Van Godes kroon; bemerk
        Ik ook altijd geweest
        Te zijn van dit gevoel.
        Gaat buigt uwe wrangen geest
        Dan onder Petrus stoel.
      
      
        En vreesdy noch te missen
        Met d’algemeyne Kerk,
        Zoo laat u de Hemorrisse
        Verstarken met haar werk.
        ‘k Zeg mettet beeld, daar zij
        Den Heer mee had vergoed
        Het weldaad, het welk haar vrij
        Gemaakt had van haar bloed.
      
      
        End’ op dat hier niet tegen
        Te zeggen vallen zou,
        Betuigde Godes zegen
        De eerbieding van de vrou,
        Door een heilsamig gras
        het Welk rakende den zoom
        Des kleeds, zoo dik, zoo ras
        De kranken maakte vroom.
      
      
        En is het dat deze reden
        U niet genoug en zijn;
        Zoo heugt het geen wijlen dede
        De Keizer Constantijn
        In de eerst Christen Kerk,
        Door Paus Silvesters last;
        En ziet hoe nu uwe werk
        Op de ouden Tempel past.
      
      
        Hij liet Heer Jezus stellen
        Een beeld van louter goud:
        Zijn tweemaal zes gezellen
        Van zilver, rijk geboudt:
        De  rest was navenant.
        Volgt dan op deze paan,
        Op dat gh’u niet en brand
        Met Keizer Iuliaen.
      
    
  