
    
      
        WAt wil beduiden
        den naam van Sacrament?
        Het is Een zegel, daar de ziel aan kendt//
        De gunst die God haar heeft belooft.
        Maar dit heeft ons het hovaardig hoofd
        Aldus versierd van Jan Kalvijn
        Dan in der daad en magt niet zijn.
      
      
        Om dat een zegel
        Bekender wezen moet,
        Als is de brief die het ons geloven doedt.
        het Welk in de Sacramenten niet
        Bevonden werd. Alzo men ziet
        Dat deze ganslik hebben uit
        De schrift haar wezen, en beduid.
      
      
        Behalven dat men
        Met Gods warachtig merk
        Zoo dikmaal zou de valsheid maken sterk
        Als men gaf aan een Hypocrijt
        Het Sacrament gebenedijd.
        Of na het gevoelen van Gommaer
        Aan enen die verwurpen waar.
      
      
        Wild gij dan horen
        Des waerheids recht bescheid,
        Gelikt deur Godes woord de Kerk uitleyt.
        Zoo weet, dat alle Sacrament
        Uitwendig is een instrument,
        Daar deur, zo lang m’op de aarde leeft,
        Den Heer ons zijn genaden geeft.
      
      
        Genaden, zegg’ ik,
        Zodanig als het merk
        Te kennen geeft van buiten ande Kerk.
        het Welk God te recht zoo heeft gekeurdt,
        Op dat de mens, die af gescheurd
        Was door een schepsel van den Heer,
        Zou door een schepsel keren weer.
      
      
        Vougt hier beneven
        Dat van beginsel aan
        Noit Goddelijken dienst en kon bestaan
        Daar geen gemeend, en wierd bekend
        Door pligt van enig Sacrament.
        Want dit, naar menschelik verstand,
        Geeft onderling een vast verband.
      
      
        Dat dan geprezen
        Hier over, vroug en spa
        Moet werden de overmaat van Gods genae.
        Die ons uit liefden zoet en teer,
        Wil gunnen dat wij nimmermeer
        Mis bruiken de verburgentheidt;
        Die ons zijn goedheid heeft bereidt.
      
    
  