
    
      
        Wat beduiden all’ de
        dingen// Die ‘k de Roomsche
        Kerk// Aan de nieuwe Dopelingen
        Stellen zie te werk? VVaer  toe
        blaestze, quyltze, zweertze
        VVaertoe wijdze zout? VVaertoe
        kruystze, zalftze, smeertze,
        Hen met Oly-smout?
      
      
        Om dat zij van over lange
        In haar eerste struik
        Van d’Apost’len heeft ontvangen
        Al dit oud gebruik.
        Daar van op den dag van huiden
        Noch getuigen zijn
        All’ de oud-vaders die z’ons duiden
        In het Grieks en Latijn.
      
      
        Gaat haar bonken maar verbladen
        En zult vinden klaar
        Dat voor de eerste Kerken raden
        All’ deez’ orde waar.
        Zulks dat zij na de ouden regel
        Van Sint Augustijn
        Niet dan deur het Apost’len zegel
        Kan bevestigt zijn.
      
      
        Vraegdy doch na wiens exempel
        Deze ceermony,
        Is gereikt aan de eersten Tempel?
        k’Zeg, en blijffer bij.
        (Hoe zeer ook de Ketters razen)
        Dat zij deze stijl
        *Kreeg van Christus eigen blazen,
        En zijn heilig kwijl.
      
      
        Als dan Zwingel zijn verrotten
        Vuilen bek ontsluit,
        Om met dit gebruik te spotten;
        Zoo en weet de guit
        Niet dat hij met d’eige zeden
        Ons liefs Heren lacht:
        Die dus in de kranke leden
        Wel genade wracht.
      
      
        Om dat de arme mens vermallen
        Dorst zijn Heerschappij;
        Was hij wel met re’en vervallen
        In de slavernij
        Van de geen die hij verkoren
        Had tot zijn Patroon;
        Die daarom te recht bezworen
        Werd, deur Godes zoon.
      
      
        het Zout beduid de Christen kennis,
        Die de ziel bewaard
        Vrij van alle rotte schennis,
        Tot dat zij vervaard
        Na de alder rijkste Kroning.
        Daar toe metter daad
        Christus den gezalfden Koning
        Haar ook zalven laat.
      
      
        Des zoo moetze naarstig letten,
        Dat zet witte kleed
        Met geen vlakken en besmette:
        Maar een Lamp gereed
        In den hand’ en voor de voeten
        Altijd hebben mag.
        Om den Bruigom mee t’ontmoeten
        Opden laatsten dag.
      
    
  