
    
      
        HOog-spreker! laat u schelden staan
        Wanneer de Katholijken
        Het lichaam Christi bidden aan
        Want  zeker, gij laat blijken
        Dat u de Zwingliaense sect
        Van Gode, daar gij mede gekt
        En reden heeft doen wijken.
      
      
        Gij vraagt hen: waar geschreven staat
        Dat zy’t aanbidden mogen;
        Zij vragen weer, op d’eige maet,
        Waar mee gij kunt betogen
        De last, die God geven had,
        Als Madian het kind aanbad
        Ter aarden neer gebogen.
      
      
        Waar wast bevel, waar wast gebod
        Van haar geschenken mede?
        Gij plompert, vraagt niet meer zoo zot;
        het Zijn al te klare reden.
        Want alwaar God gevonden werd,
        Eischt hij van ons met mond en hart
        Te werden aangebeden.
      
      
        Indien gij doch Schriftuir begeert?
        Alree man! ‘k heb ze vaardig.
        het Is David die dit propheteerdt
        In een gezang wel aardig.
        Aenbid spreekt God (ziet hier ‘tbevel)
        Met kromme le’en mijn voet schabel;
        Want z’is die eer wel waardig.
      
      
        De voet-schabel, dit gaat gewis,
        Der voeten Gods, is de aarde:
        Daar van den Heer ontvangen is
        Als hem de hoge waarde
        Van d’alder reinste Maegde-schoot,
        Tot hulp van onze laatste nood,
        Van aarde, aarde baarde.
      
      
        Nu isset deze aarde, die
        Ons wierd geboon te geven
        Aanbidding, met geboge knie:
        Zoo wel in Christus leven;
        Als ook naar zijn verrizenis,
        Gelijk hij in de Heimenis
        Bij ons noch is gebleven.
      
      
        En of u dit te blauwen gloos
        Op zulken tekst mogt schijnen:
        Zoo weet dat wilen Sint Ambroos,
        De wiste der Latijnen,
        Aldus geduid heeft Gods verbond.
        Waar voor te recht uwe nieuwe vond,
        Van schaamte, moet verdwijnen.
      
      
        En dat noch wel met klaerder schijn
        Van Christelijkke rede;
        Ter wijl den groten Augsutijn,
        Aldus ook d’eige stede
        Des Psouters las. En hebt geen vrees,
        Sprak hij, aenbid, want Christus vlees
        Moet eerst zijn aangebeden.
      
      
        Heeft dan van ouds den Tempel Gods
        Bediendt bij zulke helden,
        Heer Iesum onder schijn des broods
        Vereerd; zult gij dan schelden
        Nu het zelfde voor afgoderij?
        Foei schaamt uwe snode ketterij
        Zoo bottelijk te melden.
      
    
  