
    
      
        Verledigt u eens Katholijk,
        Om met een goed gewiss’
        VVt Godes woord te tonen blijk
        Van uwe Latijnse Miss
        Men steldtze ons voor ogen, als
        Een grouwel van Gods huis
        Gedicht van Pausen bot en vals
        Tot spijt van Christus Kruis.
      
      
        Me vrind, gelooft mij, deze reen
        En komen uit de mond
        Van mensen niet, Eilacen neen;
        Maar uitte diepste grond
        Der Hellen; die uit zwarten haat,
        Beroven wil den Heer
        Van d’ offerd-dienst, daar in bestaat
        Zijn alder-hoogste eer.
      
      
        Gaat overdenkt eens, een voor een,
        All’ d’eeren die daar zijn.
        Gij vindtze God en mens gemeen
        In d’uiterlijkke schijn:
        Behalven d’offerand, die tot
        Op huiden noit gedaan
        Geweest en is, als aan een God
        Van waarheid, of van waan.
      
      
        Van dezen al te wel bewust
        Leviathan den draak;
        Had nergens in zoo grote lust,
        Als om, in wederwraek
        Van wijlen zijn ontvangen leid,
        In het hoogste Paradijs,
        het Ontbloten d’hoogste Majesteit,
        Van d’alderhoogste prijs.
      
      
        Maar tegen dit verwant opzet
        Was altijd, na ‘k bevin,
        In alle eeuw, in alle Wet,
        Gods trouwe huisgezin.
        Zoo dat den offer nooit gemist,
        Nooch oit ontbreken zal;
        Tot datz’ eens onder Antichrist
        Komt tot een gans verval.
      
      
        En dit is het eerste fundament
        Van het Katholijk Autaer.
        Eer gij dan onzen offer zendt,
        Zoo wijst ons hoe, en waar,
        Wij geven zullen aan den Heer,
        Auteur van alle goed,
        Een slag van deze hoogste eer
        Die altijd blijven moet.
      
      
        Wij weten met een goed gewis
        In het nieuwe Testament,
        Geen and’ren offer als de Mis:
        Daar het hoogste Sacramant
        Aan ons verleend, den Vader werd
        Geofferd na zijn eed.
        Wijst ons dan aan, mijn trouwe hart!
        Indien j’een ander weet.
      
    
  