
    
      
        ZOndig mense! gaat te Gode,
        Hem alleen uwe zonden biecht
        Voor de Paap, is het niet van node
        VVant zijn handel spreekt en liegt
        Tegen God en Gods vermengen
        Die zoo zaan een zon-daer slechts
        Komt te zuchten, niet meer heugen
        Zal d’onhebb’lijkheid zijns knechts.
      
      
        Dit is het eigen woord des Heren
        Daar men tot volmaakt verzoen
        Om den zondaar te bekeren
        Af noch bij en hoordt te doen.
        Fijnen broeder! wildyt zuchten
        Zoo veel schrijven toe, zoo laat
        Voordaen varen all’ de tuchten,
        Hoop, Geloof, en Caritaat.
      
      
        Om wat scharper dan te slijpen
        Vw’ verstand voordaen, zoo past
        In het verzuchten te begrijpen
        Al wat Christus heeft belast.
        Dit doen ons de Texten blijken
        In den Doop; waarom dan niet
        In de biecht ook van gelijken;
        Die men ook geboden ziet?
      
      
        Vraegdy waerz’ ons is bevolen?
        Daar den Heer het vermogen gaf
        de eerste meesters zijn der scholen
        Ons tot graty, of tot straf,
        het Zij te binden, ‘het zij t’ontbinden.
        Zoukt te recht, maar lieve man!
        En gij zult den Tekst wel vinden
        Bij Matheus en Johan.
      
      
        Iae daar bij; wien gij vergeven
        Ofte wederhouden zult
        Op der aerd’, het zondig leven,
        Zal den Hemel, of geduld,
        Of verbolgendheid vergelden.
        Ziet hier eens, o fijne lien!
        Hoe den Heer den zondaar stelde
        Voor den Priester, op de knieën.
      
      
        Voor den Priester, als een rechter,
        Om het hoog appointement
        Uit te spreken; maar veel hechter
        Als een Konings Parlement.
        Zoo dat zijn bediend’ officy
        Voor de strenge vierschaar Gods,
        Stellen zou een prejudicy
        het Zij des levens, het zij des doods.
      
      
        Hier uit volgt, met vaste reden,
        Dat de zonde, niet alleen
        In het gemeyn moet zijn beleden;
        Maar bescheid’lijk een voor een.
        Om naar onderzouk van zaken
        (Zulks naar rechten is van doen)
        Pertinente staat te maken
        het Zij van ban, het zij van zoen.
      
      
        Iesu Heer! dat uw’genade
        Zonder eynd gepreze zij.
        Die t’verzoen van mijn misdaden,
        Hebt gesteld aan mij bely.
        Gunt mij dan mijn biecht te spreken
        Altijd met een ware mond:
        Willig om met boet te wreken
        het Misbruik van mijn zware zond.
      
    
  