
    
      
        ROomsche Leeraars! gij bedrieght
        Klerken ende Leken
        Mette ballast van uw Biecht.
        VVant de Texten spreken
        Niet dan van het gepreekte woord
        Daar me’e Christus Tolken,
        Als haar lering werd gehoord
        Roepen tot de volken
        Dat  hun zonde, schuld en pijn
        Deur het geloof vergeven zijn.
      
      
        Dus zoo maakt de nieuwe sect,
        Van de nieuwe Plompers;
        Die met Christus Tempel gekt,
        Van zijn rechters, Trompers.
        Niet dan om te blazen uit
        Zijn gegeven orden.
        Maar wel tegen het klaar geluid
        Van Gods eigen woorden.
        Die, zot Euangely meld,
        Hen tot rechters heeft gesteld.
      
      
        Des zoo’n gaf hij geen Trompet
        Henluy hier in handen;
        Maar een sleutel; ja noch het
        Magt om alle banden
        het Zij te binden, het zij t’ondoen.
        Zoo dat hij van waarde
        In den Hemel het verzoen
        Houden zou van de aarde.
        Zegt nu eens met goed gewis:
        Of dit maar een boodschap is?
      
      
        Zeker, wildy spreken naar
        Rede van conscienty,
        Gij zult zeggen: neent voorwaar.
        Maar de penitenty
        Kreeg hier een te lieven wet,
        Die haar t’zondig leven,
        Op berou, en goed opzet
        Minn’lijk zou vergeven;
        Door d’Apostolijke hand,
        Die den Hemel doed gestand.
      
      
        Dit beduyen al te rond
        Christus klare reden:
        Die met uitroep, noch oorkond,
        Geenszins zijn te vrede.
        Zonderling alzoomen leest,
        Dat tot dezen einde
        Christus blies zijn Heil’gen geest;
        Zeggende: te zeynden
        Zijn Discip’len, min of meer,
        Als den Vader hem wel eer.
      
      
        Werd dan rein een zondig vat
        Door een vuile Pater?
        Waarom min als door het bad
        Van een vochtig water?
        Of en zal de hoogste magt,
        Door een mens niet kunnen,
        het Geen hij door een water zacht
        Ons wel kan vergunnen?
        Och! al wat er is of leeft,
        God in zijn vermogen heeft.
      
      
        Daar is niet onmogelijk
        Bij den Heer te vinden:
        Die ook wel door het vuile slijk
        het Licht gaf aan den blinden,
        Iesu Heer! gebenedijd
        Bistu, te allen stonden,
        Die ons door uwe Priester quyt
        Schelden woud de zonden.
        Dat men u dan vroug en spa,
        Prijs en loof van uwe genae.
      
    
  