
    
      
        Is het dat wij onze zonden
        Belijden met berou;
        Den Heer, die te allen stonden
        Oprecht is en getrou,
        Zal z’ons vergeven! Och!
        Hoe steld de Ketterij
        Door Satans kwaad bedrog
        Dan het Biechten aan de een zij!
      
      
        Zij biecht haar in het verholen
        Voor God, van woord en werk.
        Waar toe zijn dan bevolen
        De sleut’len ande Kerk?
        Vervliegt dan in de wind,
        Door dit Geneefs verstand;
        Al wat gh’ ontbind, of bind
        Zal ik u doen gestand?
      
      
        Dits al te quae’n exempel.
        Het Euangely word,
        Te zam met Christus Tempel,
        Hier door te zeer verkort.
        Want het is de wil en wens
        Van God en Godes zoon,
        Dat hem een zondig mens
        Den Priester ook vertoon.
      
      
        Gedenk hier toe de plaatsen
        Van het oude Testament;
        Het welke den Melaatsen
        Doorgaans tot dezen zend.
        Maar in de nieuwe wet
        Noch wel tot meerder eer;
        Daar het Priesterdom ontsmet
        Het geestelijkke zeer.
      
      
        Wild gij nooch naarder zonken;
        Gij vindt de Biecht verbeeld
        Wel klaar in Moises bonken;
        Daar God den mens beveeld
        Met onbeveinsde mond
        Te brengen voor den dag,
        Het schennis van zijn zond
        Aen’t Priesterlijk gezag.
      
      
        Hoe’n zal met meerder reden
        Een Christen dit niet doen!
        Nu hij volmaekter vrede,
        Door het Priesterlijk verzoen,
        Van Gods genae verwacht?
        Die, zoo ons Paulus meld,
        Heeft in zijn dienaars magt
        het Verzoenend woord gesteld.
      
      
        Zoo dat in de oudste tijden,
        De eerste Christen Kerk
        Voor Paulo kwam belijden
        Te  recht haar zondig werk.
        En dat Iacobus me’e,
        Haar met zoo goe’n bescheid,
        De zonde biechten de’e
        Aan d’oud’ eerwaardigheid.
      
      
        Dat dan altijd geprezen,
        Gezegend en gelooft
        De goedheid Gods moet wezen;
        Die aan het gebogen hoofd
        Zo mildelijk vergeeft
        Een menigte van zond;
        Diet oit bedreven heeft
        Door hand, of hart, of mond.
      
    
  