
    
      
        OP Moises stoel, de Phariseen
        Gezeten waren lang gelen:
        Zoo Jezus ons beduyde.
        Efter wou hij dat gedaan,
        Gewandeld, en gegaan
        Zou werden op’t vermaan
        Van deze luiden.
      
      
        Een lering, die den hoogsten zoon
        Ons door oorberlijkken heeft geboon;
        Om daar mee te verklaren:
        Dat de oprechtheid van de Leer
        Gekwetst werd nimmermeer,
        Door schennis of oneer
        Van sno’e leraren.
      
      
        Men vond nooit Oly zonder draf;
        Noch tarwe koren zonder kaf:
        End’ in de huisgezinnen
        Van de besten, was altijd
        Bedrog, of haat en nijd,
        Of iet wes tot verwijt
        Des Wards, te vinnen.
      
      
        De Eng’len, die zoo rein en puir
        Geschapen waren van natuir,
        En bleven ook van dezen
        Niet bevrijd, als Lucifer,
        Die van zoo schonen Star,
        Kwam tot zoo vuile Nar,
        Wel heeft bewezen.
      
      
        Iae in des Heren huisgezin,
        Vergaderd met zoo lieven min!
        Gebeurde noch al quader.
        het Bleek wel aan Iscariot;
        Die om zoo g’ringen lot,
        Wierd van den hoogsten God
        Zoo sno’en verrader.
      
      
        Gelijkerwijs dan d’Eng’len, noch
        d’Apost’len Gods, het kwaad bedrog
        En kwetst van haar gezellen:
        Zoo en mag ook het leven kwaad,
        Van die een goede staat
        Onteerde, door misdaad,
        Ons niet ontstellen.
      
      
        Niet meer als ons t’ontstellen plag
        Het heilig echt, wanneer ment zag
        Van enig fun besmetten.
        Want doorgaans de zonde van
        Een eer-vergete man,
        Wat hij ook doedt, en kan
        De staat niet letten.
      
      
        Verstarkt ons Iesu, zone Gods!
        En doed ons ande vaste rots
        Vast houwen uwer Kerken.
        Zoo dat ons uwe waar geloof
        Noch hel, noch vleisch, en roof,
        Noch boos heyd en verdoof
        Van kwade werken.
      
    
  