
    
      
        Waarom voor Sacrament geteld
        De Hu-welijkse vrede?
        Om dat ze God heeft ingestelt?
        Voorwaar een propre rede.
        Laat dan de Bon van Brood en Wijn
        Schoenlappen, en Barbieren
        Met een ook Sacramenten zijn
        En Kerkkelijken vieren.
      
      
        Wat dunkt u, vroom goed aardig volk!
        Van dit Geneefse preken?
        Ziet eens waar bij de nieuwe Tolk
        Vw’ Echt heeft vergeleken
        Bij schoen-gelap, bij boere-werk,
        Bij weven, en bij scheren;
        ‘het Welk wijlen de oude Christen Kerk
        Voor’t Autaer plag te eren.
      
      
        God heeft het huw’lijck ingesteldt,
        het Is waar: Maar daar beneven
        (Gelijk ons den Apostel meldt)
        Door Christum opgeheven,
        Om ons te zijn een heilig merk
        Van dat hem zijn genade
        Verzaemde met zijn lieve Kerk;
        Tot wasdom van weldaden.
      
      
        Van liefde zegg’ ik, en van trou,
        Van heiligmaking, ende
        Zuchtmatigheid, die man en vrou
        Malkanderen toewenden.
        Want deze gaven sijnt, die God
        Door het Echt hem doed beklijven:
        En zalig maakt, indien ze tot
        Den einde daar in blijven.
      
      
        Zijn nu den bon, de schoenlap-kunst,
        En het weef-tou ook gerezen
        Van Gode, tot gelijke gunst,
        Zoo zegg’ ik die te wezen
        Ook Sacramenten: maar, des neen;
        Zoo blijft Kalvijn een spotter.
        Iae, na bescheid van alle re’en
        Een vuil baldadig Potter.
      
      
        Baldadig zegg’ ik, wel te recht,
        Die zoo geringe zaken,
        De waardigheid van het heilig Echt,
        Op stoel, gelijk dorst maken.
        Hoe eerden het Echt, hoe vreesde God
        Een man, die de oudste orde
        Bedruilde met zoo scharpen spot
        Van averekse woorden?
      
    
  