
    
      
        INdien den Echten zegen,
        Des Chrisdoms werd bekend
        Voor een waarachtig Sacrament:
        Hoe’n laat dan zich bewegen//
        Al het Pausdom niet te recht//
        Tot den band van ‘het heilig Echt?
      
      
        Bistu zoo groten meister
        Me  vrind, in Israel
        Als gh’ u gelaat; zoo weet je wel
        Dat niemand zalf of pleister,
        Hoe dierbaar dat z’ook scheen,
        Oit verkoos voor gave le’en.
      
      
        De huwelijkse Veter
        Is boven maten goed
        Tot bet’ring van het bedurve bloed.
        Maar goed, heeft noch een beter.
        En dits de Maegde stand:
        Beste puik van het Vaderland.
      
      
        Ten fijn geen id’le reden;
        Maar die met eigen mond
        Den grootsten tolk van Gods verbond,
        Wel klaarlijk heeft beleden.
        Als hij de Maagdom zet
        Verre boven het Echte bed.
      
      
        Zoo wie zijn kind te geven
        Komt aan een man (sprak hij,)
        Doed wel, maar die zijn dochter vrij
        End’ ongetrout laat leven
        Doed’ beter. want het is goed
        Niet te raken vlees of bloed.
      
      
        Doch om de hoge graden
        Van een zoo schonen deugd,
        Heeft God, die onze zwakheid heugt
        De kuis heyd maar geraden
        Voor die met klouke moed
        Trachten na den Rozen-hoed.
      
      
        Maar aan de kranke moeden,
        Die, mids de kleinen zucht,
        Onvatbaar zijn van d’eelste tucht;
        Doet hij het gebrek vergoeden
        Door gunst eens Sacraments,
        Heilzaam boven alle wens.
      
      
        Looft God van zijn genade,
        Maar die ons zoo beleeft
        De kuis heyd vrij gelaten heeft.
        Heeft tot zijn reine raden
        Met een te scharpen spoor
        Aengeport het Maegde-choor.
      
      
        Diet vatten kan, die vat het;
        Niet dan dit woord allein
        Heeft duizend millioenen rein
        Al om gemaakt. Dus schat het
        Gij mede, sydy vroed,
        Boven al het aardse goed.
      
    
  