
    
      
        ZIet voor u Christen lieden,
        Den tijd zal komen, dat
        men het Huw’lijk zal verbieden
        Sprak het uitverkoren vat ;
        Wanneer hij ons het vals gevoel
        Voorzeyde van de Roomsche Stoel
        Verbiende het Echt
        Aan Bischop, Munn’k, en Papeknecht.
      
      
        Van waan is toch ei lieve!
        Gekomen deze gloos
        Op Sinte Pauwels brieven?
        Die nooit Pastoor en koos,
        Of hij bedong in groot, in klein,
        Te leven sober, mild, en rein,
        En zulks als hij
        Van vrou was en van banden vrij.
      
      
        En die all’ d’and’re mensen,
        Uit volligheyd van geest,
        Wel zuiver plag te wensen,
        En zou die niet voor eest
        Beiverdt hebben rein en kuis
        Te laten dienen Christus huis?
        Och ja hij, voorwaar
        De reden wijst dit al te klaar.
      
      
        Mids welken hij berechte
        Zijn Jonger Timothee
        t’Arbeyden en te vechten,
        Zich zelven nergens mee
        Bemoeyende, gelijk als doed
        Een krijgs-knecht die met lijf en goed
        Zijn Prins bystaet
        End’ alle and’re dinge laat.
      
      
        Voorwaar, indien wij lezen,
        Dat wijlen een Soldaat
        Most ongehijlikt wezen;
        Hoe zal dan een Prelaat
        Of dienaar Gods, met meerder recht,
        Niet derven het bekommerd’ Echt;
        Om gans en gaar
        Tot dienst te zijn van Gods Autaer?
      
      
        Bij namen als wij letten,
        Dat Priester en Levijt
        Na Moises oude wetten
        Verpligt was voor den tijd
        Dat zij haar Ambt bedienden, met
        Haar huis te laten, vrou, en bed,
        Om d’offerand
        Te doen met des te reinder hand.
      
      
        Hoe zijn dan wel verbonden
        Voor’t Christelijk Autaer
        De handen en de monden
        Te blijven kuis en klaar,
        Van hen die Christus vlees en bloed
        Opoff’ren aan het hoogste goed,
        Van dag te dag;
        Zulks Aron nooit te doen en plag?
      
      
        Daar over met goede rede
        d’Apostolijke wet
        En haar navolgers mede
        Het Priesterlijkke bed
        Verscheiden hebben van de Trou.
        Op dat het des te ganscher zou
        Bereid staan tot
        de eerwaarde van zoo groten God.
      
      
        Heeft dit dan het zijn der tien
        de apostel, zoo gij zegt,
        Bestraft van Ketterijen:
        Zoo heeft hij zelfs de wegt
        Ons voor gestroyt van dit misdaad;
        En met hem al den Kerken Raad;
        Die slag op slag
        Dit heeft gekeurd door haar gezag.
      
      
        Wie zou dit durven zeggen
        Al waar hij noch zoo koen?
        Leerdt dan den Tekst uitleggen
        Gelijk de oud-vaders doen.
        Dat Paulus hier heeft, lang voor heen,
        De dolingen der Manicheen
        Gesteld ten toon
        Die al het geschapen vlees verboon.
      
      
        Wat heeft nu mette deze
        Gemeens de reine tucht;
        Die ons zoo aengeprezen,
        En uit een ijver zucht,
        Van Godes dienst, bij de oude Kerk
        Benaerstigt is, met woord en werk,
        Om het rijke loon
        Van d’opgehange Lelij-kroon?
      
    
  