
    
      
        BEdurven is de struik
        Van Adam, en het misdaad
        Heeft al het vrij gebruik
        Van wil en van beraad,
        Den armen mens zoo weg genomen;
        Dat wil en wens, hem is gekomen
        Tot d’aldersnoodste slavernij
        Van Duivel en van zond:
        En hij misdien noch veil noch vrij
        En is te gender stond.
      
      
        Dus Preekte Luther eerst,
        En naemaels Ian Kalvijn.
        Maar hoe gebied, en heerst
        De mens dan over zijn
        Bedurve drift, gelijk wij lezen?
        Neen vrind. de schrift heeft ons bewezen
        Zoo mennigmael de vrije wil;
        Dat niet als Scotus stok,
        Voordaen zal kunnen houden stil
        Het schennis van uwe jok.
      
      
        het Is waar, wij staan bekend;
        Dat als den zondaar viel,
        Het beste pand geschend
        Hem werde van de ziel.
        ‘k Zeg het beste pand// van Godes gracy
        Door des scheppers hand// voor al de nasi
        Gegundt van het redelijk geslagt:
        En leider door het mis daad
        Van de eerste mens te niet gebragt,
        Voor zijn gehele zaad.
      
      
        Maar des duivels argelist
        En bragt den mens, daarom
        Zijn inborst niet te kwist,
        Al maakten hyze krom.
        De wil bleef staan// die door den zegen
        Van God ontfaen// de deugd mogt plegen.
        (Hoe wel bezwaerder als voor heen)
        Of zeker vonz’ het goed
        De wet des Heren overtreen
        Tot lust van vlees en bloed.
      
      
        Doch zoo dat haar de keur
        Te recht van het aardse slijk,
        Toe sluiten zou de deur
        Van Gods beloofde Rijk.
        Noch min noch meer// dan als de handen
        In het voelen teer// haar zouden branden,
        Zoo mennigmael die omberaen,
        Als een onred’lijk dier,
        Het koele water lieten staan,
        En kozen het heete vier.
      
      
        Maar dit zij veer van mij.
        Heer Iesu! toondt genae.
        Op dat mijn vrijdom vrij
        Door vrijdom niet verga.
        Bezit mijn zin// betoomt mijn willen;
        En doed de min// des werelds stillen.
        Ik ben uwe knecht, ik ben uwe slaaf,
        Van nu tot alder tijd.
        Behoud mij uwe genaden gaaf,
        En brengt mij daar gij sijt.
      
    
  