
    
      
        Is het dat Go alleen toe-laet,
        De Schulden der misdaden
        Hoe komt hij dan ook het kwaad
        Te stemmen en te raden?
        ‘het Bleek aan Ioseph al te klaar
        End’ aan Heer Iesu mede
        Die haar lijden, niet dan naar
        Den wille Gods en leden.
      
      
        Fijnen broeder! word eens vroed;
        Dat in de kwade werken.
        Acty kwaad, en lijden goed,
        Zeer dikwils is te merken.
        het Geen men dan toe schrijven ziet
        Des Heren raad, bij tijden,
        Is de kwade Acty niet;
        Maar wel het verduldig lijden.
      
      
        God bestemde, met een woord,
        het Verdragen ons behoeders:
        Maar geenszins de Joodse moord;
        Noch ook van Iosephs broeders
        De opgeblazen roden haat.
        Die hij met wijze ogen
        Lang voorzag, alzo hij het kwaad
        Niet willen, maar kan dogen.
      
      
        Dogen kan, om meerder goed
        Daar over voorts te brengen.
        Dit de hem het vergote bloed
        Zijns lieven zoons verhengen.
        Doch met afgekeerde wil
        Des boos heyds van de Joden.
        Doed dan wel, en houd u stil;
        Of geeft eerbieding Gode.
      
    
  