
    
      
        HOe kan met haar toelating helen
        het Bedreven kwaad De Paepse Kerk
        Nadien God de overspelen
        Van Abs’lon noemt zijn eigen werk?
      
      
        Met allen wel: want in de zonden
        Des bloedschands van de zoon, wierd mee
        Des Vaders straf bevonden.
        En dit was het geen den Hemel de.
      
      
        De goedheid Gods ten hoogsten haette
        Van Absalon het geschende bloed.
        het Welk hij doch wou toelaten
        Tot Davids wel verdiende boet.
      
      
        Wild u dan op de Schrift niet rommen:
        Na dien zij op gelijke maet
        Gods werk wel plag te nommen,
        het Geen ander doed, en hij toelaet.
      
      
        Had Ian Kalvijn dit waar genomen
        Hij had misschien met Luthers stoel
        Nu lang te zijn der vromen
        Herroupen dit beschaemt gevoel.
      
      
        Dan het zij hoe het zij, herroupt ghy’t echter,
        (Daar is genade byden Heer)
        Eer u den strengen rechter
        Doe boeten zijn geschende eer.
      
    
  