
    
      
        Waarom liet God de eerste mens
        Zoo in de dood ontslapen?
        Om dat hem zijn wil en wens
        Tot zonden had geschapen.
        Fij vervloekte ketterij
        Den Heer en heeft de zonde
        Noch de dood, na het waar belij
        Des waar geloofs gevonden.
      
      
        Maar hij liet ze toe: op dat
        Hij niet en zou beletten
        het Vrij beraad, van die hij had
        Geschapen, om zijn wetten,
        Na den eis van zijn natuir,
        het Zij willig t’achtervolgen;
        het Zij op’t aengedreigde zuir,
        Zijn goedheid te verbolgen.
      
      
        Wist dan God te voren wel
        Dat hij zou overtreden
        het Lieve spoor van zijn bevel?
        Och Iae j’, met alle reden.
        Maar hij koos, met vroeden raad,
        De zonde toe te laten;
        Liever als door het zondig kwaad,
        Den mensen niet te baten.
      
      
        Baten, zegg ik, al te zeer.
        Want zonder den mis dade
        de eerste mans, had ons den Heer
        Bewezen nooit genade
        Van het vlees geworden woord.
        Want zeker deze ellende,
        Heeft zijn Majesteit bekoord
        Zijn zoon tot ons te zenden.
      
      
        Dat de zonde, bij geval
        Dan vrij gelukkig hiette!
        Die den Vorst van het Grote Al
        Verdiend heeft te vernieten:
        En met een door-klaer bescheid
        Van Godes hand te tonen
        Barmzucht, en gerechtigheid
        In goed, en kwaad te lonen.
      
    
  