
    
      
        WIlt gij met korte re’en
        Eens zien na het algemeen
        Gevoelen van den Kerken-raed,
        Waar in dat d’errif-zond bestaat?
        het Is dat ons teerste hoofd,
        De erf-zegen heeft berooft.
      
      
        En wij met hem gelijk
        Door zijn bedrijf; na het blijk
        Van Paulus openbare stem:
        Getuigende dat wij in hem,
        Als in onz’ eerste Vaar,
        Mis deden allegaar.
      
      
        Nu bleef uit dit misdaad
        In hem, end’ in zijn zaad
        Een ware wezentlijkke zond
        Van Godes overtreen verbond.
        Waar deur de ziel mis deeld
        Bleef van het Godd’lijk Beeld.
      
      
        Zulks als gebeuren zou,
        Indien of man of vrou
        Te keren kwamen het gezigt
        Van het zuien, en van het zonne licht;
        En door een donk’re sou,
        Te werden zwart en grau.
      
      
        Zoo zijn wij min of meer
        Af kerig vanden Heer
        Geworden deur de zonde; tot
        Dat wij ons wederom tot God
        Bekeren, en zijn licht
        Weer krijgen in het gezicht.
      
      
        Beschijnt dan, Heer! beschijnt;
        En gundt, dat mij verdwijnt,
        Hoe langs hoe meer, de schadu van
        De boos heyd, want uwe gracy kan
        Mij geven meer, als oit
        De zonde heeft verstroit.
      
    
  