
    
      
        IN veelderhan-de Gra-
        cij// Is Gods genade mild,
        Maar het is uwe schuld eyla-
        si, Dat gij verstokken wilt
        V hart, wanneer gij het woord,
        Wt vaderlijk-ke minnen// Van
        buiten of van binnen// Vws
        Zaligmakers hoord.
      
      
        Ach! waarom laat j’ hem kloppen
        Zoo dikmaal aan uwe deur?
        Waarom het oor te stoppen
        Voor een zoo hogen keur
        Van Hemelrijkse haef?
        Zulks als zijn wel behagen,
        Van zellifs, t’huys komt dragen
        Aan een verwurpe slaaf.
      
      
        Komt gij zijn klop te stillen
        Door traag verzwijm; wat raad
        Voor u? die doen, noch willen
        Kunt iet wes t’uwer baat,
        Ten zij hij u bystaet;
        Om dubbelde genaden
        Tot wensen, en weldaden
        Te geven vroug en laat.
      
      
        O Heer! wat blijfdy buiten?
        Komt in, mijn God, mijn al.
        Mijn deurtje ik ontsluiten
        Voor uwe genaden zal.
        Maar des zoo bid ik dij;
        Mijn krankheid te vergunnen
        Vw’ graty, om te kunnen:
        Met wil en werk daar bij.
      
      
        En dat in zulker maten
        Van stand, als gij bevroed
        Dat ik zal doen, of laten,
        Zulks ik na reden moet.
        Begint dan met mijn wil;
        En werkt met mijn gedachten.
        Maar houdt uwe nieuwe krachten
        Meewerkende niet stil.
      
      
        Want dit is mijn ellende,
        End’ uwe genaed’, o Heer!
        Dat ik geen deugd vol-enden
        Kan, naar de oprechte leer
        Van uwe beminde Kerk,
        Ten zij gij mij komt baten
        Met zucht van caritaten
        Tot al, end’ ider werk.
      
      
        Het eerste, end’ het leste,
        De wortel, en de vrucht,
        Het middel, en de reste
        Komt u toe van de tucht.
        Maar boven al het sieraad
        Van d’ingestorte minne:
        Daar gij de ziel van binnen
        Wel hebb’lijk mede wad.
      
      
        Dat dan uwe goedheid prijzen,
        Met ijver van gebruik,
        De vruchten die daar rijzen
        Uit een zoo schonen struik.
        Want zoo begaefden ziel
        En moet te gender stonden
        Of ledig zijn bevonden
        Of van verdiensten iel.
      
    
  