
    
      
        Gij schend door uwe Predestinacy,
        Vernieuwer van de Christen wet!
        De glans van Gods beleefde gracy
        Ter wijl gij zijn beschikking zet
        Voor de eeuwen, eer hij deugd of zonde
        Voorzag, van het menselijk getal,
        Ten Hemel, of ter Helscher gronden
        Te brengen, door zijn wel geval.
      
      
        Maar waar de zaek aldus gelegen,
        Gelijk als lastert Ian Kalvijn;
        Hoe zou de mens in Godes zegen,
        En na zijn Beeld geschapen zijn?
        Want het geen zijn hand wrocht inder tijden,
        Wou zijn beschik voor de eeuwigheid.
        Gelijk, naar eis van het waar belijden
        Des Kris doms, Augustinus zeid.
      
      
        End’ is het dat God zijn meeste knapen
        Geschikt heeft tot de laetst’ ellend,
        Hoe’n heeft hij ook dan niet geschapen
        De dood, het geen de Schrift ontkendt?
        Geneven heeft haar dan vergeten,
        Voorwaar, met een te groven fout;
        Ter wijlze Gode heeft geweten,
        Het geen de Duivel heeft gebond.
      
      
        het Is deze, die de dood gevonden;
        Zijn haat is het, die ze heeft gewrocht:
        Als hij den mens tot d’eertste zonde,
        End’ ons met hem al tezamen brocht.
        Maar zeker, wel tot groot mis hagen
        Des Scheppers, die ter zelver stond,
        De wonden van de Helsche slagen
        Met zalf van zijn genae verbond.
      
      
        Daar aan wel klaarlijk is te merken
        De goedheyyd van zijn Majesteit,
        En dat veer boven all’ zijn werken
        Uit steekt zijn barremhartigheydt.
        Hoe zou nu zulks, met schijn van reden,
        Een Christen kunnen houden staan,
        Indien den Heer de wereld smeede
        Om het merendeel te doen vergaan?
      
      
        Maar Jacob is het die ik beminde
        End’ Esau dien ik heb gehaat.
        Ach! leest maar wel: gij zult bevinden
        Dat zulks gezeid is, na ‘het misdaad.
        Gods minne-zucht is het niet te gronden
        Zijn liefde tot den Hemel raakt.
        Maar, leider! het vuil van onze zonden
        Is het, het welk zijn hand rechtvaardig maakt.
      
      
        Gelijk een Vormer wel gebruiken
        Mag na zijn keur het vuile slik
        Om daar af twee verscheyde kruiken
        Te drayen: zoo mag Gods beschik
        Wel vormen twee bysond’re vaten
        Van zielen, tot verscheiden end.
        ‘k Zeg t’een verheff’ en het ander laten
        Tot straf der zonden, in d’ellend.
      
      
        Maar dat verzond de fijne naty,
        Met haren Vader niet met al:
        Ter wijl hij steldt zijn reprobaty,
        Eer God voorzag der zonden val.
        Dit is toch tegens alle reden;
        Want doe en wasser noch geen slijk,
        En die zoo met de zielen dede
        Waar Beeljal eer, als God gelijk.
      
    
  