
    
      
        I’El  mens du bist wel onberaden
        Die u beklaegt van God den Heer,
        Want die hij wil, doet hij genade,
        En die hij wil, verhard hij weer. Gelijk
        als een Potbak-kers hand// Een vat
        ter eren, of ter schand//  Wt ene klomp
        wel maken mag// Zoo gaat het ook met
        Gods gezag.
      
      
        Hier uit besluit, met stouten monde,
        De Calvinist; dat God de mens
        Eer hij hem schiep voor de oudste stonden,
        Het merendeel, uit vrije wens,
        Tot vaten heeft geschikt van schand:
        Dat is gevougt ten Helschen brand.
        Met will’keur, dat tot zulken end,
        Zijn wet bij haar zou zijn geschend.
      
      
        Maar zeker van zoo harden schikken,
        Verkondigt van zoo wreden tolk;
        Veel meer als met goe re’en verschrikken
        De oren van het gelovig volk.
        Neen! God en wil, de boos heyd niet:
        Hij schiep den mens tot geen verdriet;
        Maar tot genae van het Hemels erf
        Uit ons helaas! kwam al het bederf.
      
      
        d’Onvroede mens, die door des Heren
        Beleefde gunst, geschapen was
        Van aan begin een vat ter eren,
        Vervuilde d’uitverkore mas.
        En bragt die als een Hemel glomp,
        Tot sa van een beslijkte klomp.
        Daar uit het Goddelijk genaed,
        Den dezen trekt, den genen laat.
      
      
        Maar laat, wel tot zijn groot mishagen;
        Na dien hen God, met moede zacht,
        De lang verdiende straf doet tragen,
        En tot berou van zonden wacht.
        Daar uit de oprechte kennis werd
        Genomen, hoe dat God verhard
        Den zondaar, die tot ware boet
        Verbeid werd, met een zacht moed.
      
      
        Het is om hem weerom te ruggen
        Te trekken, van het verdoolde pad.
        Of immers wil hij blijven stuggen,
        Te reiken uit de drouve schat
        Van gramschap, die d’onvroede ziel,
        Van zonden vol, van deugden iel,
        Heeft tegens den verwoeden dag
        Vergaard, deur Godes lang verdrag.
      
      
        Wij blijven dan ronduit belyen:
        Dat God noch zond, noch dood en wil.
        Hem biddende de ketterijen
        Voordaen te maken stom en stil.
        Ten einde dat zijn Majesteit,
        Oneindig van barmhartigheid,
        Met waar geloof, liefd, hoop, en vrees,
        Gediend mag zijn van alle vlees.
      
    
  