
    
      
        VOor mij, ik dank de Vad’ren,
        Die Dordrecht de oude Stad//
        Te zamen de vergad’ren,
        Synoods-gewijs, om dat//
        De harde repro-batij//
        Van d’uytverkore natij//
        Zoo z’eerst-mael wierd geleerd//
        Nu is gereformeerd.
      
      
        Foei! het was te zeer gelasterd.
        En zeker, Ian Kalvijn
        Hem toonde wel een Basterd
        Van Godes huis te zijn;
        Dat hij met zulken schennis
        Bekladden dorst de kennis
        Van d’alder reinste wet,
        Die Christus heeft gezet.
      
      
        Mids dien en wast geen rede
        Dat Beza, Piscatoor,
        Gommaer, en Festus mede
        Naevolgden zulken spoor.
        Hoe kondenze aanvaarden
        Van Godes hoogste waarde,
        Een absoluit Decreet
        Van de eeuwigheid, zoo wreed?
      
      
        het Waar nutter voor zoo gouwe
        En wijze lui geweest,
        Te gissen uite klauwen
        Van het opgespoorde Beest.
        En zeggen: foei Calvine
        Vw’ lering zal verdwine,
        Die van haar fundament,
        Het wezen Gods zoo schend.
      
      
        Want, zoo w’ altzamen weten
        Uit vast bescheid, zoo’n had
        De leugen op Profeten,
        Haar leve dag geen vat.
        En die eens was bevonden
        Te liegen, kon oorkonden
        Zich nooit aan Godes volk,
        Te zijn een wettig tolk.
      
      
        Is dan uwe reprobaty
        Op leugentael gevest,
        Zoo valt uwe Reformaty
        Te gronde, ook in de rest.
        Indient de fijne luiden
        Dus had belieft te duiden
        De waarheid na den Geest;
        Hoe zalig waart geweest?
      
      
        Maar, leider! Nu zoo leren,
        En volgenz’ op den tred
        Hem, die ze Reformeren,
        In het hoofd-stuk van zijn wet.
        En passen op zijn woorden
        Haar Kerken, en haar orden
        In all’s wat zijn vernuft
        Van nieus hen heeft gezuft.
      
      
        Gaat heen, gaat heen dan Blinden!
        Naedienjer zoo na tracht
        En valt met uwe gezinden
        Te zamen in de gracht.
        Ter wijl Gods trouwe knapen
        Staan zien, hoe dat de Apen
        Hier bootsen na kwansuis
        het Fatsoen van Godes huis.
      
    
  