
    
      
        WAt is, o fijne mans!
        Toch uwe Iustificaty?
        Een uitterlijkke glans
        Van een denominaty.
        Waar deur (zoo ons betekendt
        Heeft David) het misdaad
        Bedekt, en niet gerekend
        Tot straf werd, of tot kwaad.
      
      
        Waarom gelooftmen dan
        Vergiffenis des zonden?
        Dit moetje, lieve man!
        Verstaan met heuschen monde.
        Al wat wij van misdaden
        Oit deden, blijft: maar mag
        Den kind’ren Gods niet schaden
        Om het Christelijk gezag.
      
      
        De deugden vanden Heer,
        Zijn kruis, zijn dood, zijn leven
        Werd ons, uit liefden teer,
        Van Gode toegeschreven.
        Dit zijn de rijke waden,
        Daar mee, het geloof bedekt
        De blijvende mis daden:
        Hoe ghyer ook me’e gekt.
      
      
        Voorwaar,  met grote reen.
        Hoe’n zouwer niet me’e gekken?
        De Schrift, eylacen! neen
        Sprak nooit van zulken dekken.
        Maar dekken, het welk uitwissen
        Doed tot de diepste grond,
        Al wat ons oit de missen
        Van boos heyd, of van zond.
      
      
        Maar wat? ten is niet vreemd,
        Dat een alzulken Tempel,
        Ook zulken kleding neemt.
        Tot waerschou, end’ exempel,
        Als dat de fijne knapen
        Van Luther en Kalvijn,
        Van buiten schijnen schapen,
        Van binnen wolven zijn.
      
      
        Sijt wolven; sijt, daar bij,
        Mis deelde oly-vaten;
        Zijt bokken; sijt noch vrij
        Dood-graven met sieraten
        Van buiten: maar van binnen
        Vol rotheyds van gebeend.
        Maar God kan niet beminnen
        Zoo leelijken gemeend.
      
      
        Zijn bruid is zonder smet
        En die voor heen was duister
        Kreeg van haar Bruygoms bed
        Een al te schonen luister.
        Haar vuil werd af gewassen.
        Op dat, van lid te lid,
        Het lichaam toch zou passen
        Op het hoofd zoo schoon en wit.
      
    
  