
    
      
        DE zonde die blijft, na het les van Kalvijn
        Maar zonder verwijt van schuld of van pijn
        Zij worden bedekt
        Want Christus die trekt
        Daar over zijn kleed
        Zoo het voor ons was bebloed en bezweet.
      
      
        Hier over werd ons Van Gode het kwaad
        Gerekend tot geen Verval van misdaad.
        Dus leerdt ons de mond
        Van die een oorkond
        Des Heren wou zijn,
        Maar niet dan met een Vermomde schijn.
      
      
        Ziet hier toch, ei goe, ziet Hier toch; en teld
        Drie leugenen, daar hij al Teffens mee scheld
        Gods oordelen wijs,
        De dierbaerste prijs
        En het gemeyn geloof.
        Hoord hier van elks De klare proof.
      
      
        de opperste wijs heyd kan Oordelen niet,
        Dan zoo z’inder daad de Schepselen ziet.
        Indien ze dan laat
        Te oordelen kwaad
        De zonden, hoe kan
        Zij na de waarheid Oordelen dan?
      
      
        Het twede mis daad verminderd de boet
        Van het heilige kruis, van ‘het Dierbare bloed,
        het Welk niet alleen
        De zonden bekleen,
        Maar uitwissen kan
        Na het klaar getuig, Van Gods vrind Johan.
      
      
        Eynd’lijk hoe’n werd hier Niet mede ontgrond
        Het Symbolum van de Vergeven zond?
        Gaat heen dan, Kalvijn!
        Ter wijlje noch zijn
        Wild middel in het kwaad:
        Weet dat God zonde En zondaar haat.
      
    
  