
    
      
        T’Is niet dan spijt
        Daar mee ons bekrijt
        Het Pausdom, wanneer het de zuivere Kerk
        Liegt te verdommen het goede werk.
        D’ oprechte proof
        Van een waar geloof
        De liefde is Want de deugd en de tucht
        Toont het geloof als den boom de vrucht.
        De pluimen en woorden
        verwayen, me vrind!
        Van Zuien van Noorden
        Door weer en door
        wind. Dit’s niet dan een praetje
        Voor Hanne, voor Lijs
        Voor Roosje, voor Maetje
        Voor Goris, voor Gijs.
      
      
        Maar gij, die ‘k weet
        Dat al het hoog secreet
        Doorsnoffelt hebt van de zuyv’re wet,
        Spreekt met gewroug, ende weet wel bet.
        Want de eerste grond
        Van het Geneefs verbond,
        Bederrift toch met noodwendig besluit
        Al wat de liefde kan werken uit.
        Het zijn toch al zonden,
        En tegens het gebied
        Van d’Hemelsch’ oorkonden,
        Al wat er geschied;
        In denken, in duchten,
        In werken, in ran
        Hoe kunnen de tuchten
        Dan werden gedaan?
      
      
        Iae schoon men vand
        Noch iet goeds voor hand.
        Voor mond, of voor hart te doen; evenwel,
        Na dien gij vrij sijt van Gods bevel,
        Zoo’n waar u niet
        Van node, noch iet
        Te doen, of te laten; want Godes zoon
        Heeft u niet dan het geloof geboon.
        Waar toe dan met meerder
        (Hier dient op gemikt)
        Het geen men veel eerder,
        Met minder beschikt?
        Bijzonder alzo den
        Gebroederen fijn,
        Des Heren geboden
        Ommogelijk zijn.
      
      
        Wat zal zich dan
        Vermoeien een man
        Om iet wes te doen het geen boven het geweld
        Van zijn verwurpenheyd is gesteld?
        Te min na dien
        De Vervormde Lien,
        Van Gode, geen loon verwachten voor het geen
        Zij deugd’lijk wrochten of duld’lijk le’en.
        Besluite daeromme,
        Met reden, dat gij
        Gheen werken kunt rommen,
        Noch henne noch bij.
        Doch steldje uwe zinnen
        Op deugden, of werk,
        Zoo moetje gaan vinden
        Een andere Kerk.
      
      
        Gaat vindze; gaat!
        Want nooit breder straat
        Geopend was na de Hemelse stad,
        Als ons wel band het Geneefse pad.
        Maar Christus Kruis,
        Daar  deur hij in het huis
        Zijns Vaders most komen, maakt u suspect,
        Niet zonder reden, zoo ruimen sect.
        Den Heer heeft geleden
        Voor ons: ik bekend.
        Maar om dat wij mede
        Na de opperste tend,
        Zulks hij ons te voren
        De baan heeft betre’en,
        Hem zouden na sporen
        Met vlijtige le’en.
      
    
  