
    
      
        GEdenk o Creatuur,
        Die u van zonden puur
        Houden wilt, de uur uw’s doods
        En beneffens het oordeel Gods
        Zijn rijk, en het helsche zuur
        Dit zijn de leste vier
        Die ellik reed’lijk dier
        Zullen eens te wachten staan
        Na zij deur verscheyde baan
        Gewandeld hebben hier,
        het Is toch al te zeer bekend
        Zulken leven zulken end
        En men zag noit geen
        Bomen in het gemeen
        Vallen, als daar na
        Dat ze vroeg en spa
        Haar neigden, lang voor heen.
      
      
        Wel zalig is de man,
        Die hier naeduchtich van;
        Altijd tussen hoop en vrees
        Levende, van het snode vlees
        De drift, vervoogden kan.
        Hier toe plag ons wel eer
        Te helpen al te zeer
        Het bijzonder oordeel Gods,
        het Welk ons in de uir des doods
        Verzekerd de oude leer.
        Maar sind dat de nieuwe wet
        Van Geneven, afgezet
        Deze Vierschaar heeft;
        Vind’ ik dat men leeft
        Vrijer als men plag,
        Om dat langer dag
        Ons min naedenkens geeft.
      
      
        Waarom wil ik bezwaard
        Hier leven opder aard?
        Nu ik niet dan in het dal
        Iosaphats, met het groot getal
        Voor God verschijnen zal?
        het Geen over velen gaat,
        En lang te wachten staat,
        Eischte nooit zoo groten schrik,
        Als wel doet het geen dat ik
        Eerlang verwacht van kwaad.
        Zachjes, zachjes broeder fijn!
        Dit en zal aldus niet zijn.
        Hoord eens wat bescheid
        Hier de schrift van zeid,
        Na de oprechte zin,
        Die noch meer noch min
        Den wijzen ons verbreyd.
      
      
        het Is, sprak hij, al te licht
        Voor het Goddelijk gezicht,
        Te vergelden ieder een,
        Na de weg bij hem getreen,
        Wanneer hij het leven zwicht.
        De sterfdag steldt de maet
        Van het geen, het zij goed, het zij kwaad,
        Ons in het dal van Iosaphat,
        Van Gods ongemete schat
        Voor het lest te wachten staat.
        Wildy vorder blijk hier van?
        Let maar op den Rijke man;
        Die Gods slinker hand,
        Van dit aardse land,
        Op den zelven dag
        Als de dood hem zag,
        Wurp in den Helschen brand.
      
      
        Zulks ook zijn weer-partuir,
        Op d’eige zelve uir
        Van de lang verwachte dood,
        Kreeg de gunst van Abrams schoot;
        Voor het wel verdrage zuir;
        Waar uit wel klaarlijk blijkt;
        Dat God sentency strijkt
        Op de zonde, voor de deugd,
        het Zij ter hellen, het zij ter vreugd,
        Wanneer de ziel ontlijkt.
        Want ter vonnis wezen moet,
        Eermen de executie doedt.
        Heer! doorprikkeld dan
        het Hart van wijf en man
        Met uwe vrees, op dat
        Elk een naar uwe Stad
        Zijn krachten tezamen span.
      
    
  