
    
      
        Maakt immers on-
        geschend// Het enig fundament,
        Des waar Geloofs te houwen.
        En daar na op het zelf// De mu-
        ren en het verwelf// Na advenant
        te bouwen.
      
      
        Van stof, zeg ik, die duir:
        Alst huis van uwe gebuir
        Aan brand zou mogen raken.
        Werkt dan noch hooi, noch hout,
        Maar marmer, zilver, goud
        Die niet en kunnen blaken.
      
      
        Want, ziet, des Heren dag;
        Die wij met groot ontzag,
        Straks na de dood vertouven,
        Genaakt, om door een vier
        Al wat wij bonden hier,
        Te toetsen en te prouven.
      
      
        Het zij tot loon, en lof:
        Is het zaek dat onze stof
        De vlammen kan verduiren.
        Of wel tot schaed’, en schand,
        Is ‘het dat ons werrik brand
        Aan daken of aan muiren.
      
      
        Des niet te min alzo,
        Dat die van hooi of stro
        Gebont heeft, of van berden;
        Door vonnis goedertier,
        Doch niet dan als door vier
        Noch zal behouden werden.
      
      
        Dus Paulus. daar men uit
        Een noodtelijk besluit
        Van het Vagevier beleiden
        End’ op de zelve maet
        Het dagelijks mis daad
        Van het doodtelijk kan scheiden.
      
      
        Alzo hier een manier
        Van een reyn-makens vier;
        En niet te min een zonde,
        Die ook na d’uir des doods,
        Noch mette vrindschap Gods
        Bestaan mag, werd gevonden.
      
      
        Zoo wie dan Paulum leest,
        En lef niet ombevreest
        Daarom, van deze hette.
        Ze zaligt, wel is waar,
        Maar nooit torment zoo zwaar
        Gele’en van aardse wetten.
      
      
        Dit tuygt sint Augustijn.
        En het moet ook wel zoo zijn:
        Na dien dat Gods genade,
        In strengheid van gerecht
        Veranderd, mette wegt
        Der menschelijkker paden.
      
    
  