
    
      
        Waar toe het gebed Waar toe de Mis
        Voor zielen die aflijven?
        Want daar den Boom gevallen is
        Daar zal hij moeten blijven.
        Dus plag alleens te kijven
        Bij sinte Auggustijn
        Enen die genaamd Aëer
        Hier in leerde min noch meer
        Als Luther en Kalvijn.
      
      
        Maar wat? den opgezwollen dwaas,
        Die hier toe was vervallen
        Niet dan door vlees en werelds aas,
        En bleef niet langer mallen;
        Dan tot dat deur getallen
        Van texten, en van re’en,
        d’Algemeyne Christen Kerk,
        Hem in d’aenvang van zijn werk,
        Den hoomoed had vertre’en.
      
      
        Des staat zijn neerlag noch ten toon
        (Men kanze zien en lezen.)
        Bij d’alderwijsten van Hippoon,
        Die hem heeft aangewezen
        Zijn ketterij: mids dezen
        Dat Iudas Machabee
        Aalmis na den Tempel zand,
        End’ aldaar een offerand
        Voor d’overleden de.
      
      
        En ofmen schoon, vougt hij daar bij,
        In Gods beschreven wetten
        Geen Tekst von, om uwe ketterij
        Daar mede te verzetten:
        Zoo dwingen wijze mette
        Manier van Godes Kerk
        Dubbeld over, die gij ziet
        Dat alom de don gebied
        Aan God, door offerwerk.
      
      
        Dus schreef wel eer de goe Prelaat.
        En daar op wierd verbannen
        Aërius den Apostaat,
        Van all’ de oprechte mannen.
        Die nu dan weer aanspannen
        Wil mette zelve Sect,
        Moet zich niet verstoren, als
        Iemand hem van lering vals,
        Of ketterij begekt.
      
      
        Te min alzo Bernardus ook,
        (Gelijk zijn pen doedt blijken)
        Hier over het opgeblaze look
        Plag van d’Apostolijken,
        Van doling door te strijken:
        En met een vollen geest,
        Hen de hulp van d’overleen
        t’Overtuigen uittet geen
        Men bij Mattheus leest,
      
      
        Indien er is, sprak hij, een zond
        Die niet en werd vergeven,
        Noch hier op deze aardse grond,
        Noch in het toekomend’ leven:
        Zoo moeder dan beneven
        De Hel, en Hemel, zijn
        Noch een stede daart misdaad
        Van het ingesturve kwaad
        Gezuiverd werd door pijn.
      
      
        Te recht: alzo daar smet noch vuil
        Ten Hemel kan geraken:
        En dat men in de Helsche kuil
        Altijd zal moeten blaken;
        Zoo moetmen facit maken
        Noch op een derde stee.
        Daar men ook na deze tijd
        Van de zonde werd bevrijd.
        En hier hou, ik het mee.
      
    
  