
    
      
        ZVllen niet verrijzen,
        De doden zoo gij want// Wie
        zal dan het Doopsel prijzen,
        het Welk op veelderhande wijzen
        Voor de doden bid en trant?
      
      
        Dit was d’eige rede
        (Zoo’k noch bij Paulus lees)
        In zijn waerden brief, daar mede
        Hij den volken blijken dede
        De verrizenis des vlees.
      
      
        En wie zou de luiden
        Zult gij mij zeggen hier,
        Of van oosten, of van zuiden
        Jmmerneer den doop beduiden
        Kunnen op het Vagevier?
      
      
        Wel met goede graty,
        Elk een die maar gedenkt;
        Dat bij d’Isralijtse naty
        Doop genomt werd tribulaty
        Die het lichaem’lijk leven krenkt.
      
      
        het Blijkt uit zoo veel steden
        Daar Christus zoomen ziet
        Tot noch op den dag van heden
        Alles wat bij hem geleden
        Werden oit, een doopsel hiet.
      
      
        het Geen voor d’overleden,
        Dan iemand enig leyd,
        het Zij met vasten, of gebeden,
        Of met hayre kle’en aan dede,
        Werd bij Paulus doop gezeid.
      
      
        Zoo dat hier uit blijken,
        Als uit het klaerste merk,
        Kan het gebruik der Catholijken,
        En dat all’ de Secten  wijken
        Hier in, van de ware Kerk.
      
      
        Laat dan deze snode
        Verkeerders, wie gij sijt,
        Als een deel verlope Boden.
        Bid en vast weer voor de doden
        Zoo men de in Paulus tijd.
      
    
  