
    
      
        HOe’n werkje niet. Leewerk!
        Hoe komt dat niet en orgeld
        In deze tiende kerk
        V strootje, dat zoo gorgeldt
        Daar het niemand hoord, te velde?
        Wel aan dan laat uwe gunst
        Aan onz’ gehoor ook melden
        het Mirakel van uw kunst.
      
      
        Toont dat gij dankbaar sijt
        Voordaen te blijven leven
        Van het brood dat gij verslijt,
        Van het zaad dat wij u geven:
        Van zoo veel klaver-zootjes,
        Van zulken versen nat,
        Van zoo veel groene lootjes
        Als gij wel hebt gehad.
      
      
        Hoe zou ‘k ellendig dier
        Vermaken met mijn zangen
        het Gehoor van mijn Cippier
        Die mij hier houd gevangen?
        En wild u niet bedriegen
        ’k En acht noch brood noch zaad,
        Eer dat men mij laat vliegen
        Te velde, voor weldaad.
      
      
        De aerdboe’m was mijn vloer
        Den Hemel mijn verwellif:
        Al het groen gewas mijn voer,
        Mijn taefel-waerd God zellif.
        Hoe zouden mij de kruymen
        Verheugen van uwe prooi,
        Nu ik den Hemel ruimen
        Moet voor een nauwe kooi?
      
      
        Mijn schepper had mij vrij
        Doen baren van geveugelt;
        End’ uwe geweld heeft mij
        De vrije vlugt beteugeldt.
        Ik hippel end’ ik wemel;
        Mijn zang dijdt tot geschrei:
        Want kooi, en is geen hemel;
        En het zootjen is geen wei.
      
      
        Wild gij dan met genucht
        Mijn gorgeltje doen kwelen;
        Zeynd mij weer na de lucht,
        En het orgeltjen zal spelen,
        Voor hem, die alle dingen
        Schiep met een enkel oog.
        Dies plagt ik niet te zingen
        Dan als ik klim om hoog.
      
      
        Hier zal u dunken nieu
        Als gh’u zult horen noden
        Door mijn adieu, dien, dien!
        Te God, te God, te Gode.
        En tusschent tijre lijre
        Dien, dien, weer telkemael;
        Om u te leren vieren
        Vw’ schepper met uwe taal.
      
    
  