
    
      
        Staat op mijn ziel, end’ ontwaakt
        Komt tred in Gods warande
        Ziet hoe den Heer ons vermaekt
        In het werrik van zijn handen
        Keert u oog// Heen en weer,
        Nu om hoog// Nu om neer//
        Al-omme even zeer
        Vindy stof van lof end’ eer:
        Want all d’Elementen wijd,
        Van het minste tot het meest,
        Vernieuwt hij door zijn Geest
        In dezen Lenden tijd.
      
      
        Den Hemel is ons verklaart,
        Daar blinken nieuwe sterren:
        het Helderste licht is genaerdt,
        het Welk ons bescheen van verre.
        Winter-avond, lange nacht,
        Wijken voor de zonne kracht.
        De noorden wind onzacht,
        Die ons sneu en hagel bracht,
        Is verdreven uit den strijdt;
        Door de zuien lou en zoet
        Die met don en regen voedt
        Den lieven Lenden tijd.
      
      
        d’Aerdbodem nu lang verstopt,
        Ontsierdt met slijk en kluyten,
        Sietmen nu rondom geknopt
        Van kruien en van spruiten.
        Het geboomte klein en groot,
        Dat de winter had ontbloot
        Verdord en schier gedood
        Ziet nu weerom loof en loot,
        Want haar de aarde scheurd en split//
        En opdoend’ haar milde schoot
        Belooft weer wijn en brood
        In dezen Lenden tijd.
      
      
        Aenhoort de zoete muziek
        Van d’ongetongde dierem,
        Die met haar stem all’ gelijk
        De naam haars Scheppers vieren.
        het Nachtegaelken klaar gekeelt//
        Vroug en laat zijn tonen queelt//
        De Leeuwerk niet mis deeldt
        Met zijn tyre lyre spelt.
        het Ene zucht en het ander krijt.
        Elk even zeer verwekt//
        Zingt en queelt naar het is gebekt//
        In dezen Lenden tijd.
      
      
        Maar wie en werd niet beweegt?
        Wat harten niet gestolen
        Van liefde, die den Heer pleegt
        Door leeljen en violen!
        Die hij buiten iemands weet//
        Zonder arbeid, zonder zweet//
        Te velde wassen laat
        Boven Salomons sieraad.
        Ziet hoe haar zijn goedheid kwijt?
        Liberaal, beleeft, en heus
        Als een minnaar amoreus
        In dezen Lenden tijd.
      
      
        Hoort nu o mensen onwaard!
        het Is reden dat gij luistert,
        Den Hemel zich heel verklaart
        En gij blijft heel verduisterd.
        het Aerdenrijk haar schoot ontsluyt,
        Maar u hart blijft als een kluit,
        Men zieter blom noch kruid,
        Kras, kras, kras, is uwe geluid.
        Ziet hoe kwalijk gij u quyt!
        Kankker-roosen en cicuyt//
        Met tijeloosen spruit gij uit//
        In dezen Lenden tijd.
      
    
  