
    
      
        Waakt op mijn schoon Vriendinne
        Aanschouwt u Minnaar die u wenckt:
        Beproefd, en smaakt syn minne,
        Aenhoort hem, die steeds op u denkt,
        Die voor u ziele nedersinckt,
        En toont al syn weldaden,
        Een die zijn bloed zo min’lijck schenckt,
        Een die u wil ontladen,
        En u in als verzaden.
      
      
        Mijn lief laat ik u leiden
        Wt al ‘het gewiel, t’Woestijn waarts in,
        Daar zal ik u bereiden
        ‘het Bancquet van geestelijke Min,
        Een spijze na u zielen zin:
        Ik zal u zo vermaken,
        Dat gij zult kennen, dat ik ben
        De oorsprong van alle zaken,
        Daar ziel en geest na haken.
      
      
        Hier door zult gij vergeten
        Al ‘het gheen wat hier beneden is:
        Dan zult gij niet meer weten
        Van ‘het gheen dat hier geleden is,
        Door de overvloed uws Konings Dis,
        ‘het Hert zal hem zo uitbreiden,
        Dat gij zult voelen voor gewis
        Gheen hinder tussen beiden:
        Maar vreugde zonder scheiden.
      
      
        Al u diep des Geestes zuchten,
        V vochte wangen, nat bedauwt,
        des Geests zuur ghehaerde vruchten,
        V druk, en smert, zeer menichfout.
        V hertz ghepers, en groot benout,
        Al ‘het droevig lammenteren,
        Heb ik met graey aengheschouwt
        Dies zal u niet meer deren,
        Noch mijn des Geests troost ontberen.
      
      
        ’k Wil u met liefd hier laven,
        Mijn Hemels Beeld, mijn Vaders kind,
        Mijn alderbeste gaven,
        Die gij zo vuyrich hebt bemindt,
        Die zijn nu in u hert gheprent,
        En u uit Liefd’ gheschoncken,
        Den Band, die mens met mijn verbint,
        Merkt op mijn minlijck lonken,
        En word van Liefde dronken.
      
      
        Mijn Beken van wellusten,
        En des Geestes eeuwig Paradijs,
        ‘het Siels zoet ghewoelich rusten,
        Van Lofzang, glory, eer, en prijs,
        Een Psalm op een Hemels wijs,
        Die zult gy’al zien, en horen,
        Voor al ‘het gevoel van ‘het hels afgrijs,
        Dat u ooit kwam te voren,
        En daar gh’in scheen te smoren.
      
      
        Ziet hier mijn uitverkoren,
        Den schat uws Ziels onsterflijckheyd,
        Het Zaad of ‘het Godlijck koren,
        Van Mens zijn onbederflijckheyd,
        ‘het Kruis-koren is niet vergeefs gezaaid,
        Dat tijdlijck moest versterven,
        ‘het Is voor u in mijn Troon geleid,
        Nu zult gij ‘het eeuwig erven,
        Dats ver van eeuwig derven.
      
      
        ‘het Licht zal nu eeuwig schijnen,
        Want al de Wolken zijn vergaan,
        Van zielen-smert en pijnen,
        Van twijfel, en van alle waan,
        En druk die ‘het Kruis heeft aangedaan,
        De Stad vol aller goeden,
        Voor u die ‘het al hebt uit gestaan,
        Hier zal ik u in hoeden,
        En met mijn zelven voeden.
      
      
        ‘het Was nodig druk, en stryen
        Hoe vreemd, en selsaem dat ‘het ook kwam,
        Hier door kent gij ‘het vreemd lyen,
        Van u Minnaar t’onschuldigh Lam,
        Die vreemde zonden op hem nam,
        Voor u ghekruyst, gestorven,
        En door den Dood ten Hemel klam,
        Dijn glory zo verworven,
        Door ‘het zonden-zaad bedorven.
      
    
  