
    
      
        Al mijn ziels kracht, o Heer, wilt daar heen stieren,
        Hoe gij mij bent, in als zo goedertieren,
        Zo Vaderlijk mijn teerheyt komt ontmoeten,
        Zo vriendelijk mijn gaeflijck komt begroeten,
        Zo nedrigh kent, om mijn zo laegh te dalen,
        Iae komt uit Liefd, mijn schulden t’saem betalen.
      
      
        Na dien mijn Heer dan is zo gants ootmoedig,
        En in vergevingh’ van de Zond zo spoedig:
        Zo waerd’, en zoet, lankmoedig en vol minnen,
        Die ‘het al verdraagt, al lijdt met zachte zinnen;
        Nooit zuur en ziet, noch gheen dinck laat verdrieten,
        Slechs dat den mens zijn weldaad mocht genieten.
      
      
        Niets niet ontsiet, hoe fel, en harde slagen,
        Veel smaad, voor dank, ontvangt al zonder klagen,
        Den wreden dood, uit liefden heeft geleden,
        Ia des kruyces dood, om mijn vroom door gestreden.
        Sulckx wel betracht, en rijplijck overwoghen,
        Wens des hertz-fontein te vloeien uit mijn ogen.
      
      
        Een dinck is mijn een wonder t’overdencken,
        Hoe ik niet meer, en eer dit Godlijck wenken,
        Met sulcken hert, als mijn wel zoudt betamen,
        Wee mij, wee mij, hoe hoor ik mij te schamen.
        Wat raad, O Heer, ja ‘k sou wel willen vragen,
        Hoe derf mijn Heer, noch iet goeds aan mijn wagen.
      
      
        ‘het Is boven mijn, ‘het verstand kant niet bevaten,
        Dat sulcken Heer, mijn niet en wil verlaten,
        Ach snooder mens, en is er nooit geboren,
        Want al zijn deugd, aan mijn schijnt heel verloren,
        Noch wekt, en trekt mijn Heer, mijn onghetrouwe,
        Al of ik waar, zijn Lief, en waarde Vrouwe.
      
      
        In mijn ellend, door kennis van mijn zonden,
        Laat mijn, o Heer, met waarheid dit verkonden,
        Ik wil alleen mijn ogen laten stralen,
        Op God, mijn Heil den helder aller qualen,
        Zijn hulp alleen met lijdsaemheyd verwachten,
        Op hoop mijn Heer, zal ‘het zuchten niet verachten.
      
      
        Eer ik begin, is mijn Heer voor mijn vaardig,
        Ach! spreekt mijn Geest, ach wierd ik eenmaal waardig!
        Voor sulcken Heer t’eerbiedelijckx te knielen,
        Die zich steeds vind, ny zulke snoode Zielen,
        Ik word verstomt, en kan gheen woord meer spreken,
        Want door zijn Liefd’, schijnt hij mijn ‘het hert te breken.
      
      
        Neemt mijn sak, dijn wille moet geschieden,
        Ach! laat mijn staegh, mijn zelf u zo aanbieden,
        Noch dat ik dit, noch dat sak te bedingen,
        In ‘het gheen gij doet, of schickt, of laat ghehinghen.
        Maar u mee stem, en spreeck, ‘het is juist zo nodig,
        het Ziels off’ren zelfs, ben ik Heer overbodig.
      
      
        In ‘het Kruis en smert, leert mijn u Here loven,
        Op dat dien reuk van ‘het off’ren, stijght na boven:
        Ik wil mijns Heren toorn gants vrolijk dragen,
        En willight zijn t’ontfaen zijn liefde slagen.
        Want tegen hem, heb ik te veel gezondigd,
        Slechs hij mijn ziel vergiffenis verkondigd.
      
      
        Al schoon ik somtijds duister leg ghescholen,
        En raed’loos ben, des geests troost voor mij verholen:
        ‘k Hoop niet te min mijn Heer zal weer verlichten,
        En mijn met hem, door Liefd eens zo verplichten:
        Dat gheen ding is, noch komen kan te scheiden,
        Zijn wensch’lijck Een, om syn Lof te verbreiden.
      
      
        Nu Vijandin, Partij van Gods vermengen,
        Schoon ik neer leg, wilt daar niet in verheugen:
        Ik kent ik leg, maar kus mis Heren voeten,
        En tracht mijn zond, met hertz berouw te boeten.
        Mijn heden is, (spijt u) noch niet te spade,
        Iae ‘k zal noch zien mijn lust aan zijn genade.
      
      
        des Geest vijandin moet zien de hulp mijns Heren,
        En moet bestaan vol schanden, en oneeren,
        Om dat ze zeid, waar is mijn God gebleven?
        Al of gheen God en waar, noch eeuwig leven.
        Zwijgt vlees vernuft, gij suft, dies moet gij sterven,
        Dijn dood zal mij, mijns des levens Heer doen erven.
      
    
  