
    
      
        Hoe ik ‘het Verstand meer inwaarts wende,
        Hoe ‘k meeder smert en droefheydts vind,
        Mijn zonden baren mijn ellende,
        Ach! dat ik ‘het vleysch zo heb bemint,
        ‘k Ben gans bedorven van naturen,
        Want ziet ik lief de Creaturen.
      
      
        Een dinck bedroeft mijn boven maten,
        Dat ik mijn hert dus ben ontvremt,
        De deugd die heb ik naar gelaten,
        Dit is het, dat nu mijn hert beklemt,
        Hoe wel mijn Heer mijn heeft gebeden,
        Met tranen, en veel zoete reden.
      
      
        ‘het Is waar in al des vlees vreugd, en weelden,
        En heeft mijn Ziel, nooit rust gevoeld,
        Want d’ydelheyd mijn Geest verveelden.
        Maar reden wierd steeds weg ghespoelt,
        Hoe zal ik nu mijn zonden boeten,
        Hoe zal ik nu mijn Heer ontmoeten.
      
      
        Laat u, O Heer, mijn klacht behagen,
        Mijn tranen vloed uit des herten grond,
        Ik smeeck u, om u liefde slagen,
        Daar gij u Minnaers mee doorwondt,
        Leert mijn, mijn zelven heel verzaken,
        Zo meucht gij ‘het hert, na u hert maken.
      
      
        ‘het Gheen gij doch leert zijn enkel deughden,
        En deugd is zoet voor die ‘het beproefd,
        Gij spreekt: o Mens ‘k gebied u vreugde,
        Waarom om deugd, en vreugd bedroeft,
        V last is licht, ‘het jok vol ghenaden,
        Hoe zoudt men dan u raad versmaden.
      
      
        Geeft mijn, dat ik u zo mag minnen,
        Dat al mijn kracht, in u versmelt,
        Vernieut mijn hert, ‘het ghemoet, en zinnen,
        En sterkt mijn om te doen geweld,
        Om ‘het rijk, d’welck in mijn leit bedoven,
        Dat ik zo lang heb weg verschoven.
      
      
        Eer ik u stem, in mijn verstonde,
        Zo liep mijn hert heel woest verdwaald,
        En eer mijn Ziel u Liefd bevonde,
        Heb ik veel zond, op zond ghehaelt,
        Laat mijn hier over steeds gaan treuren,
        En ‘het vlees al ‘het zonden zoet bezuren.
      
      
        Neemt aan mijn suchtens offerande,
        Mijn rouw, mijn leed, mijn hertz verdriet:
        Ik bid, breekt al mijn aardse banden,
        Want zonder u, en kan ik niet,
        Bereid mijn ‘het hert zo te geven,
        Dat gij alleen in mij meugt leven.
      
      
        Laat u Woords-hamer, ‘het hert verbreken,
        Dat door mijn zonden is versteend:
        Dan zult gh’in ‘het hert u vreed in spreken,
        D’welck mijn des geests zuchten altoos meent:
        Dan zal m’u Aanschijn lieflijk schijnen,
        Waar door al ‘het onheil zal verdwijnen.
      
      
        Dan zal mijn geest van blijdschap zingen,
        Het Hooghe-Liedt van des Hemels Feest;
        Dan zal geen ding, ‘sgeests vreugd bedwingen;
        Van alst belieft dijn heiligen Geest,
        Dan zal mijn Geest in u verblijden,
        Als ik zal waardig zijn te lijden.
      
      
        O Heerm wilt al mijn gangen stieren,
        Weest gij mijn Leydtsman, en mijn Heer,
        Mijn wil, wilt na dijn wil regieren,
        En breekt mijn wil, hoe langs hoe meer,
        Maakt mijn hertz voeten, snel, en vaardig.
        Ach! waar ik maar u Voetbank waardig.
      
      
        Maakt mijn van liefd’ zo Geestlijck dronken,
        Dat  // . hier ‘het arts niet meer en smaakt,
        G’hebt doch u minnaers zo beschoncken,
        Die gij door ‘het minnen hebt gheraeckt,
        Ach die dien Som uws klets mocht roeren,
        V kracht soud’ mijn, van u ontvoeren.
      
      
        Als ik betracht u laegh afdalen,
        Wt liefde voor eens Mensen Ziel,
        En somtijds voel dijn des Geests bestralen,
        Dan spreekt mijn hert. o Heer ik kniel,
        Iae ‘k kus o Heer, u diepe wonden,
        Geslagen door mijn grote zonden.
      
      
        Als ik aanschouw, u minlijck wenken,
        En hoe gij met u ooghjens hoedt,
        Dan spreekt mijn Ziel, ‘k wil mijn u schenken
        En mijn bevelen ‘het hoogste goed,
        Ach! die dan hier mocht blijven wonen,
        Als God mijn Liefd, de Ziel komt tonen.
      
      
        Laat mijn Ziel in u deughden rusten,
        Bid ik, o hoge majesteit,
        Ontfonckt ‘het ghemoet in ‘s Hemels lusten,
        Op dat mijn Geest van blijdschap schreyt,
        Ach! mocht ik vlees, en bloed verteren,
        En dat uit Liefd, mijn Heer ter eren.
      
      
        Een edel Ziel heeft haar verbonden,
        Aan haren, Heer, o hogen staat,
        Dies moet u deugd, door deugd verkonden,
        Dat’s met een volgen, waar g’oock gaat:
        In spot, en smaad aan ‘het kruis te sterven,
        Om u uit graey te be-erven.
      
    
  