
    
      
        Want ‘het schijnt of al u liefd’, en wonderdaad
        Door ‘het selfs-ghesoeck in ‘het vergeet is gekomen;
        Door ‘het selfs-ghesoeck is uit ‘het hert weg genomen;
        Door ‘het selfs-ghesoeck ghenoeghsaem wordt versmaad;
        Door ‘het selfs-ghesoeck ten vollen wordt gehaat;
        Door ‘het selfs-ghesoeck met voeten wordt getreden;
        Door ‘het selfs-ghesoeck, o snood, en gruw’lijck kwaad!
        Wordt metter daad hier tegen aan gestreden.
      
      
        O harde aard! o hert versteende grond!
        Zal dan des Zon u Hart niet eens deur-boren?
        Zal al des Geests douw en regen zijn verloren?
        Zal al Gods kracht als niet zijn, van al ‘het rond?
        Zal al dien tijd u tijd niet doen verstaan?
        Zal al zijn goed dijn hert niet eens verzoeten?
        Zal ‘het al vergeefs om u dan zijn gedaan?
        O wee! wat kwaad zal u dan na ontmoeten?
      
      
        Hoe lang, hoe veel, hoe wel hebt gij gezien
        Gods leerzaam hand, dood al zijn Creaturen,
        Hoe dat zij u vermanen, en betrueren;
        Hoe dat zij u haar dienst zo steeds aan bien;
        Hoe dat zij u zo overgunstig zijn;
        Hoe dat zij u gedurig komen smeken;
        Hoe dat zij u in smert, in angst, en pijn
        Met al haar kracht dijn hert eens mochten breken.
      
      
        O waarde Mens! heeft bidden enig kracht,
        Zo neigt u hert en ‘het oor eens om te horen;
        Zo laat u God door zijn Soon eens bekoren;
        Zo laat u God door hem eens doen zijn klacht;
        Zo laat zijn Liefd door ‘het Kruis u ‘het hert doorslaan;
        Zo laat zijn gunst doort bloedig zweet u roeren;
        Zo laat zijn dood u dood u wijzen aan,
        Op dat hij u uit ‘het oud in ‘het nieuw mag voeren.
      
      
        Wordt doch vernieuwt, wat leeft en niet en leeft;
        ‘het Wordt al vernieuwt, ‘het gewas, en al de dieren;
        ‘het Wordt al vernieuwt wat God in ‘het rond doet zwieren;
        ‘het Wordt al vernieuwt om Mens die ‘het God al geeft;
        ‘het Wordt al vernieuwt: Alleen den Mens helaas,
        Den Mens, den Mens die blijft in zonden slapen.
        O Mens, o Mens! blijft gij alleen dan dwaas?
        Zo waart ver best dat gij nooit waart geschapen.
      
      
        ‘het Is lang genoeg in dezen nacht gedwaald;
        ‘het Is lang genoeg in ‘het oude Iaer gebleven.
        ‘het Is lang genoeg veel zond, op zond bedreven;
        ‘het Is lang genoeg slechs straf op straf ghehaelt;
        ‘het Is lang genoeg versmaad, benijdt, getwist;
        ‘het Is lang genoeg in ‘het oud om ‘het Ouwd gestreden;
        ‘het Is lang genoeg na des naestens fel ghevist:
        Want Christi Iaer stelt alle ding in vreden.
      
      
        Dit nieuwe Iaer is al t’saem even naar;
        Dit nieuwe Iaer moet g’in u Ziel gevoelen;
        Dit nieuwe Iaer moet vruchtbaar in u woelen;
        Dit nieuwe Iaer maakt alles openbaar;
        Dit Nieuwe Iaer, merkt eens hoe God dit kroont;
        Dit Nieuwe Iaer bewijst ons overvloedig
        Hoe God dit Iaer ons met zich zelven lont:
        O heerlijk Iaer! hoe bent gij ons zo goedig.
      
      
        Dijns Geestes douw daal op ons dorre Land;
        Dijns Geestes vloed maak ons bekwame voren;
        Dijns Geestes gloed laat ‘het zaad in ons niet smoren;
        Dijns Geestes kracht ontsluyt ons d’aertschen band;
        Dijns Geestes Oogst, en volheid zij ons lust’
        Dijns Geestes troost verlos ons, van ons zonden;
        Dijns Geestes vreed zij al ons vreugd, en rust:
        Op dat u mens u deughden mag verkonden.
      
      
        Vernieuwt, o Mens! u hert, ziel, en gemoed,
        Verheft u stem, laat alle dingen loven
        Dien groten God, den Koninck van hier boven:
        Maakt ruymt, maakt baan, voor ‘het best en ‘het hoogste goed
        Ontvangt dijn Vorst, Gods glorieuse Kind;
        Ontvangt u Heer in u versaeckte Zielen;
        Ontvangt zijn Geest, waar deur hij u zo mint:
        Hij zal u al ‘het ouwde Iaer vernielen.
      
    
  