
    
      
        Here God, gij zijt ons toevlucht geprezen
        Nu voort en voort, eer dat ooit hadde wezen
        Gheberght, end’ aard, eer wereld was bereid;
        Gij waart, en blijft God in der eeuwigheid.
      
      
        Die metten dood de mensen veld ter neder,
        En roept: komt gij mensen kinderen weder;
        Duizend Iaer zijn als een Nacht-waeck voor dij,
        Of als den dag die gisteren ginck voorbij.
      
      
        Gij laat den Mens als een stroom varen henen,
        Een slaap gelijk, als ‘het gras ‘het welk haast verdwenen
        Is, en vroeg bloeyt, ja haast verwelckt, en wordt
        Des avonds afgehouwen, en verdord.
      
      
        Dijn toorn maakt dat wij den dood zo erven,
        En dijn gramschao, dat wij zo schielijk sterven:
        Gesteld voor u onze misdaden zijn,
        Ons heym’lijck kwaad dat licht van dijn aanschijn.
      
      
        Derhalven ook ons dagen henen varen,
        Door u gramschap wij einden onze Iaren,
        Gelijk als een onnut vervlieghend woord:
        Het leven gaat met tzeventig Iaer voort:
      
      
        Of zo ‘het wel staat, zal tachtentig berekken,
        En wanneert nu al kostlijck is ghebleecken,
        ‘het Heeft maar geweest arbeid, en moeite, dan
        Het vaart snel weg, als vloghen wij daar van.
      
      
        Wie geloofd dat gij zo verstoord zoudt wezen?
        Wie zijn ze die door zijn grimmigheid vrezen?
        Heer, op dat wij verstand bekomen, doet
        Bedenken ons, dat men hier sterven moet.
      
      
        Keert weder doch, tot ons, o God weldadig,
        En weest voor al dijne knechten genadig,
        Vervult ons vroeg met de genade dijn,
        Dat wij altoos roemen, en vrolijk zijn.
      
      
        Na plagen veel, die wij zo lange lijden,
        Wilt toch, o Heer, ons wederom verblijden;
        Verheugt ons, God, na dat wij ‘het ongeluk
        Verdragen, met veel droefheid en veel druk.
      
      
        Dijn knechten wilt u daden groot bewijzen,
        En laat dijn eer voor hun kind’ren oprijzen,
        Vrundlijck zij God, ons, en hij verder sterk,
        Ons werken al, hij stier ons handen werk.
      
    
  