
    
      
        O dwaas, en sloffen mens, hoe dooldy in ‘het verkiesen!
        En keurt het kwaad voor goed, mits dijn begeerlijkheid
        Gij laat den lossen Toom, waar door dat moet verliezen
        De Ziel haar redens kracht, die gans bedolven leidt.
      
      
        Al ‘het gheen dat leven heeft natuurlijk is genegen
        Tot zijn zelfs heil, en vlied ‘het gheen het voor quetslijck acht:
        Hoe komt dan dat den Mens zich zelven hier zo tegen,
        Zo ganschlijck tegen is, end eigen sa betracht.
      
      
        Is het niet verkeerden waan, die zijn oordeel verduisterd,
        Waar door ‘het geschapen hij meer als den Schepper eert,
        Met achteloos verzuim, zo dat hij niet en luistert,
        Of zijn gewisse klapt, die hem wel anders leert.
      
      
        God voor het opperst goed word met den mond geprezen,
        En nochtans metter daad naar ‘het tegendeel gepoogd:
        Wordt hier gheen voncxken van de natuyrs kund bewezen,
        Of kennis uit Gods werk, en heilig woord be-ooght.
      
      
        Maar hoorend is men doof, het Pond dat wordt begraven:
        De wereld word ghelieft, met al haar mommery,
        Van rijkdom, weld, en pracht, en over de edel gaven
        Der redelijcke Ziel, krijgt wellust, heerschappij.
      
      
        Die den verheerden mens zo gins en weer kan neigen,
        Als eb verkochte Slaaf, tot lijvelijcke lust,
        En door gewoond veraard, wordt hij geheel haar eigen:
        Zijn vijandin hij stroockt, zijn moorderes hij kust.
      
      
        Een Kol, een Toveres der wanckelbare zinnen,
        Die schijn voor wezen geeft, en valselijk bekoort;
        Die duizend vreugden veylt, om Boelen te gewinnen:
        Maar van haar schoon toezeg en houdtse niet een woord.
      
      
        Zij bromt met rijkdoms gloor, zij bocht op eer en state
        Zij terght met wulpse weld, en pord tot dolle wraak,
        En zit dus opghetoyd aan d’inganck van der straten,
        Op dats’ elk wandelaar haar onderdanig maak.
      
      
        Daar wordt zij dan van de een gevleyt en aangebeden,
        Om ‘het licht bekoorlijk geld, daar ‘het gierig hert na haak
        Het geld maakt hem een slaaf, en dwinght gemoed en leden
        Om ‘het geld hij rust, en lust, ja ook zijn zelfs versaeckt.
      
      
        Hij want rijkdom zijn heil, maar kanse niet bekomen,
        Want vol behoeflijkheid blijft ‘het onverzadigd hert
        In ‘het midden van veel gouds, van geld, en van rijckdommen:
        n Beooghde goed van hem nimmer verkregen werd.
      
      
        Hij acht niet ‘het geen hij heeft, maar is naar meer genegen,
        ‘het Verkrijgen van het een na ‘het ander wensen doet;
        ‘het Vergroot maar zijn gebrek, rijkdom is niet gelegen
        In d’opghevolde Kist, maar in ‘het vernoegd gemoed.
      
      
        ‘het Gemoed is als een slot, ‘het welk zo zijn Kist verzegelt,
        Dat vriends, of naestens noot gheen sleutels zijn hier toe:
        Zijn eigen nootdrufts hoed hij ook zo schaars bepegeld,
        Dat hij staegh lijd gebrek, uit vreze van armoe.
      
      
        Zijn lichaams lust, zijn ziel, werpt hij om ‘het geld verloren,
        Om meren ‘het geld, hij meer en meer in zonden daalt:
        Geweld, verraad, en moord wordt hier uit meest geboren.
        Gierigheid zijn dienaars met sulcken loon betaalt.
      
      
        Een ander zich vergaept, aan des werelds eer en hoogheid,
        Een inghebeelde waan de reden zo verblindt,
        Dat hij op ijdel lof gestadig ‘het hert, en de oog leidt,
        En kiest voor ‘het hoogste goed een hand vol schaeuw en wind.
      
      
        Voor een aensienlijckheydt de zinnen zijn bekommert,
        Men slooft, men woelt, en draeft, men zoekt veel list en raad,
        Men halet zeil in top, en maakt zich zelfs beslommert
        Om voeden hoverdy, zijn allerhoogste kwaad.
      
      
        Hij koestert zijn verderf, al zoudt hij ‘het ook versparen
        Wt d’hongherighe Maegh, en nutten veel te min:
        Al zijn besloofde winst, en pijnelijck vergaren
        Hij offert op de altaar van des zijn Afgodin.
      
      
        Maar die geen macht ontbreekt om praal en pracht te voeren
        En zorgeloos in staat, zo ‘het schijnt, hem weeldigh draagt:
        Een onvernoeghtheyd komt de inwendigheid beroeren,
        Afgunstigheid, en haat, zijn hert als Worrem knaeght.
      
      
        Een trap tot hoger staat is elken staat bijzonder,
        Zijn ijdel hert blijft ijl, van ijdel lof en rom,
        En of hij schoon al had de gansche wereld onder:
        Met Alexander keek hij naar meer wereld om.
      
      
        Hij schrolt op des naestens deugd, en bickt op zijn vermogen
        Diens eer hij want zijn schand, diens voorspoed hij benijt;
        Hij woud dats’ al voor hem demoedelijcken bogen,
        Ghevalt het tegendeel, hij zwelt en berst van spijt.
      
      
        Waar nu des hoverdy den wreckaerd hier versellet,
        Terstond verheft zich krijg, om krijgen de overhand:
        Hij lieft de pracht om de eer, maar ‘het voeden hem weer quellet,
        En wil hij sparen geld, den praal leidt hast in ‘het zand.
      
      
        Maar die door rouwe smaak van ‘het guls, en vratig leven
        Van geil onkuyssche min hier worden dwaas verlokt:
        Des haar Lichamen zelfs tot mart’len overgeven.
        Een dodelijk vergif, voor wijn, word ingheslockt.
      
      
        De gulzigheid verdelgd de smaeckelijcke krachten
        Van de edele natuyr, die matigheid bemint;
        Den vrater lust in-beeld, en –maet doet lust versmachten,
        En derft de zoetigheid die m’in de Spijze vind.
      
      
        Een lichaam onghesont, de gheesten als gebonden,
        De ziele redenloos, de zinnen gans berooid,
        Zijn ambt, of werk versloft, zijn naam end eer geschonden,
        En voorts zijn welvaart al, den slemper dus verpoyd.
      
      
        De straffe volgt de zond zo dapper op de hielen:
        Wat baard wellustigheid dan na smert en onlust?
        En wat d’onkuyssche min dan ontijdig ontzielen,
        Na veel geleden pijn, en moeyelijck onrust.
      
      
        Wat volgt des nijders nijt dan stadig ongenoegen?
        Die met eigen gekwel, en sa, zijn meester plaeght:
        Maar dat ver overtreft, is een hert-knaghend’ wroegen,
        ‘het Welk hier den zondaar pint, en voor ‘het Gerichte daeght.
      
      
        Wie zoude lieven dan zijn meeste dood-vijanden?
        Wie wenst te wezen slaaf, en zijn ghedwinghelandt?
        Wie is die zijn vrijheid wil leggen zelfs aan banden?
        Als die door eigen wil en zonde wordt vermant.
      
      
        Gij hoogh-begaefde mens, de zonde wilt dan vlieden
        Als ‘het schadelijckst vergift, dat gij hier vinden meugt:
        Zoekt Liefd’, en volgt de deugd, bestaend’ in Gods gebieden,
        Want ziel ende gemoed zij salight, en verheugt.
      
    
  