
    
      
        O God, Vader, ons Schepper goed,
        Wij bidden u in diep ootmoed,
        In de naam van u enig Soon,
        Die ons te bidden heeft gheboon,
        Om arbeiders, den Oogst is groot:
        Geeft doch getrouwe in den nood.
      
      
        Die Vijand zijn van gierigheid,
        Die haar schat in den Hemel leyd,
        Die al haar lust is, in u woord,
        Die uwen Geest alleen drijft voort
        Die sulcken Liefde tonen mee,
        Dats altijd jagen na den vree.
      
      
        Die waarlijk mogen zeggen plat,
        Met Pauli ‘het uitverkoren vat,
        Dat Christi kennis is zo zoet,
        Dat alle schat, en overvloed,
        Als drek daar bij is, ook als sa,
        Zulke Herders daar dorst ons na.
      
      
        Die recht vervult zijn met wijsheid,
        Op dat ze hebben onderscheid,
        Van goed, en kwaad, en u gebod,
        Op dat u volk niet word tot spot,
        Door mensen Leer, waar door men speurt,
        Dat u Gemeente werd gescheurd.
      
      
        Dit is het dat wij met groot gheklach,
        V klagen Heer, nacht, ende dag,
        Het een deel zijn te eigen recht,
        Oord’len na haar verstand slecht,
        Dikmaal een vroom Godzalig man,
        En doen d’onschuld’gen in den Ban.
      
      
        d’Kind’ren die meer wetenschap heeft,
        In des wereld wijdlopig zweeft,
        Met Koopmanschap in overvloed,
        En jagen na tijdlijcke goed,
        Als ‘het Licht, en ‘het Zout, zijn kracht ontbreekt
        Wie salt dan zijn, die ‘het licht ontsteekt.
      
      
        Om Herders bidden wij, o Heer,
        Diens leven is gelijk u Leer,
        Die hier beminnen lege staat,
        En in ootmoedigheid voorgaet,
        Sober, en slecht in ‘het huisgezin
        Al haar wandel vriend’lijcke min.
      
      
        Die haar vrijheid te buiten gaan,
        Om te winnen die noch zwak staan,
        Die in alles onstraflijck zijn,
        Van guldigheyd, of kwade schijn,
        Niet groots, noch trots, of bijtig fel,
        Of toornig in enig voorstel.
      
      
        O Heer, geeft haar u zachte Geest,
        Dat zij zachtzinnig in tempeest,
        Van tegenheid: haar tonen dan,
        Als een oprecht volkomen Man,
        Geheel en al Hemels ghesint,
        Van u, geleerd ende bemint.
      
      
        Zulke Vaders, en lichten sent,
        Die gij, O Heer, daar voor u bekent,
        Die niet spreken haar eigen woord,
        Maar loutere waarheid brengen voort
        Die niet zoeken dan uwe eer,
        Eens naasten voordeel, meer en meer.
      
      
        Die wij van u hebben ontfaen,
        Die in de zuiver waarheid staan,
        Die al haar schat is bij u God,
        Bewaertse in ‘het Liefden gebod,
        Licht over haar met u aanschijn,
        Zo zullen zij genezen zijn.
      
      
        O Heer, geeft haar den yvers Geest,
        Op dat zij spreken onbevreest,
        Die waarheid klaar, niet na de mond,
        Van rijk, of hoog, maar u verbond,
        Verkonden recht, zonder verzeer,
        Van u oprechte zuiver Leer.
      
      
        Dat zij neer slaan alle ‘het geen verheft,
        Door u twee-snydent zweert ghetreft,
        Zonder verschonen den trotsaert,
        Al was zijn naam al hoog vermaard,
        Dat zij niet blindelingh en gaan,
        En zien zulke personen aan.
      
      
        Dat zij de ijdel ere, steeds
        Aantasten scharp ‘het verderf des vreeds,
        Met al haar vals bedriegerij,
        Met al haar ijdele glory,
        Met al haar schijn geloof gheveynst,
        Daar door ‘het na des werelds hoogheid peynst
      
      
        Dats ook straffen den ijdel mond,
        Noodloosen praat, al om in ‘het rond,
        Achterklap, logen, en bedrog,
        En al wat dootelijck is noch,
        En al wat nodig is gheseyd,
        Op dat niemand en word verleid.
      
      
        Alsulcke Herders doch inzet,
        Die zelve leven onbesmet,
        Die niet eerzuchtig na eer staan,
        Die op gheen dool-weghen en gaan,
        Die in als zijn: als een voorbeeld,
        Die door de liefd geen moeyten veld.
      
      
        Die niet en rusten, dag, of nacht,
        Die bidden, waken met aandacht,
        En dat om haar Schapen welvaart,
        Op dat Ierusalem vermaard,
        Mag staan tot uwen pryse schoon,
        En dragen der ghenaden Kroon.
      
      
        Om dit geluk wij wensen al,
        Op dat alzo u klein getal,
        Die nu verstroyt zijn door den twist,
        Bij een mag komen onghemist,
        In liefd, in vreed, en enigheid,
        Hier na ons Ziele, dorst en schreyt.
      
      
        Och neemt doch weg des zware smaad
        Die op u volk leyd, als een haat,
        Door onverstand, dat de een niet mag
        Verdragen, dat men liefde sach
        Toenemen, en aanwassen mee,
        Als een bewijs van ware vree.
      
      
        Och wat mag dat zijn voor fenijn,
        Dat vele door een heilig schijn,
        Niet dragen kan dat hier volmaakt,
        de oprechte Liefde vyerich blaeckt,
        In mensen die met God zijn een,
        En tsaem den weg des vreeds betreen.
      
      
        O Heer, gij Hemels medecijn,
        Neemt weg dit kwaad, en geeft ons dijn
        Iae dynen Geest, vol licht en vree,
        Doorlicht zo ‘het hert, en leden mee,
        Met ‘het waar geloof vast, ende sterk,
        Versierd alzo u heyl’ge Kerk.
      
      
        Zulk Herders, en schapen eenpaar,
        Wilt die doch brengen bij malkaer,
        Wilt die binden met liefdes band,
        Wilt die bewaren in u hand.
        Wilt die al geven enen zin,
        Wilt die brengen ten Hemel in,
      
      
        Lof moet u zijn, o Vader rein,
        Lof moet de Zone zijn ghemeyn,
        Lof moet zijn den heiligen Geest,
        V danken wij minst ende meest,
        O enig God, ons bede doch
        Verhoord, dat bidden wij als noch.
      
      
        Och vrienden laat ons houden aan,
        En vyerich tot den Vader gaan,
        En heffen heilige handen op,
        Dat het opstijcht in des Hemels top,
        God zal horen ‘het ghebedt gewis,
        Alst met geloof ontsteken is.
      
    
  