
    
      
        Voor dij o God, buygh ik de knieën mijns herten,
        Door kennis en gevoel, van zondig smerten,
        Door last vermoeid, traan klachten stort ik neer.
        In diep ootmoed, voor dij genadig Heer.
      
      
        Als mij te rug, nadacht en vroeghen leiden,
        Tot dat de Zon van red’lijck, onderscheiden,
        Mij eerst bescheen, ‘het bezet dijn goedheid groot,
        Die mij zo vaak, tot boete heeft ghenoot.
      
      
        Als ik na speur, gedachten, woorden, daden:
        ‘k Vind’ mij in als, met zonden overladen,
        Als ik ballans, ‘het schuld boek van mijn gewis,
        Tien duizend pont, mijn Ziel ten acht’ren is.
      
      
        Almogend God, zo gij maar woud’ rechtveerdig,
        Vergelden mij, naar dat ik wel ben weerdig,
        Voorwaar, ik ken de straf op ‘het hoogst verschuld,
        Treet niet in het recht, maar hebt met mijn geduld.
      
      
        Of ik al schoon, mijn zonden woud’ verbergen,
        En schuilen gaan, in reten van de Bergen,
        Waar of ik vlucht, dij kan ik niet ontvlien,
        V hand mij raakt, dijn oog heeft mij gezien.
      
      
        Mijn ijdel Ziel, wilt zich somtijds wel voegen,
        Aensichtbaers iet, maar vind’ daar geen genoegen,
        En dynen haat, rechtveerdig op de zond,
        Legt mij verbaasd de hand vaak op de mond.
      
      
        Nochtans o God, nadien gij zo genadig,
        V zelven toond, en roept dijn schepsel stadig,
        Tot ware boet, ja bij u zelven zweert,
        Dat gij den dood des Zondaars niet begeert.
      
      
        Dat gij laat door u woord en daden merken,
        Hoe dijn ghenae gaat boven al dijn werken:
        Kom ik, o Heer, en val voor dij te voet,
        Ghebroocken, en verslagen van gemoed.
      
      
        O Heer, ik biecht voor dij al mijn ghebreecken,
        Mijn zonden zijn meer als ik kan uitspreken:
        ‘k Bely verzuim van dijn bevel en raad,
        En ‘het yv’righ doen van het verboden kwaad.
      
      
        De zond’, o God, in mijn ziel baard onvrede,
        ‘het Berouwt mij Heer, dat ik u ooit misdede,
        ‘k Betreur het kwaad dat mij verschuldigd heeft.
        Ontfermt u mijns, mijn zonden toch vergeeft.
      
      
        Genadig God, dij lust gheen reuckigh branden:
        V walght doch van de deugdeloos off’randen:
        Ontbloot van deugd, op gheen verdienst ik sta,
        Ik steun maar op dijn grond’loose ghenae.
      
      
        Barmhertig God, barmhertigheid wilt tonen,
        En mij zondaar, niet na verdiensten lonen:
        Maar door verdienst dijns Zoons genade doet,
        En suyvert mij door zijn vergoten bloed.
      
      
        Gij hebt belooft de zonden te vergeven,
        Die met berouw, van ‘het boos voorgaande leven
        Nemen opzet, te wand’len na dijn woord;
        Na dijn goedheid, o Heer, mij dan verhoord.
      
      
        Laat mij de kracht van dijn genade smakken,
        Wilt mijn ghewiss’ door troost verseeckert maken:
        Sterkt mijn geloof, o God, mijn leider weest,
        En seyndt in mij een straeltjen van dijn Geest.
      
      
        Op dat ik voorts van deugd tot deugd opstijge,
        En mijn gemoed een levend’ hope krijge
        In u, o God, door uwen Soon, door wien
        Mij nu verhoord: Amen, dat moet gezien.
      
    
  