
    
      
        Al wat onder de Mane krielt,
        Met minne schijnt geboren,
        Zelfs ‘het dier van Godes aam besielt,
        De minne kon bekoren,
        Zo haast geschapen viel de zin,
        Als vlees van vlees tot zijn mannin,
        de al wijsheid heeft mispresen,
        ‘het Eenzaam, en hulploos wezen.
      
      
        Zo dat natuyr, en Godes raad,
        Hier Wet of vrijheid geven,
        Tot de echt van zelfs, noch goed, noch kwaad,
        Maar zo zij die beleven,
        Den reinen, is hier alles rein,
        En voor den kwaden, kwaad alleyn,
        Het wijs, of dwaas huyshouwen,
        Hier Hel, of Hemel bouwen.
      
      
        Daar des hemels dochters, liefd trou en vree
        de opper voogdij bekomen,
        Rust, lust, vreugd, en welvaren mee,
        Hier overvloedig stromen,
        De min tot neyginghs boet wel wekt,
        Maar haast gheblust, al wijder strekt,
        De Liefde die in ‘het plegen,
        Zijn voedsel vind gelegen.
      
      
        De zuiver trouw, in vast besluit,
        Wijkt voor gheen teghenspoeden,
        Zij trotst het avontuyr zelfs uit,
        Hoe wreed’ ‘het ook dreyght te woeden,
        Door lief, of leed en kreuckt zij niet,
        En of de dood zijn pijlen ziet,
        Die vaak lichamen treffe,
        Op haar nooit schicht en heffe.
      
      
        Maar kransen van Lauwer, en Olijf
        Zij voor twee zielen maken,
        Noch haat, noch nijt, twist, noch gekijf
        Dit kouwelijk ontschaken:
        Dezer wan-drochten vuil gehuil
        Verdoemt in onder aertschen kuil,
        Met al haar sleep dan moeten
        De vreed’ onder de voeten.
      
      
        Maar des Gezusters alle dry
        Zo heilig treden voren,
        Zij eynd’lijck zullen voeren dij,
        Daar zij zelfs t’huys behoren,
        Bij Christum, des Hemels Bruidegom,
        Al ‘s werelds vreugd verstuyft als Blom,
        Den pronk vergat, den moet zal vallen,
        Maar daar is al in allen.
      
      
        Wij nu dit eens gezinde paar
        Niet hooghers wensen konnen,
        Als dat des Hemel-maagden haar
        Hun lief gezelschap jonnen,
        Hier tot vernoeghde vrije lust,
        En tot voorsmaak, der zielen rust,
        Om hun, na tijd’lijck scheiden,
        In des Hemels zaal geleiden.
      
    
  