
    
      
        Paulus acht zijn gewin voor sa
        Om Christum te gewinnen,
        Christus met zijn Geest en ghenae,
        Bewoond’ alleen zijn zinnen:
        Al ‘het zienlijk acht hij drek,
        Nood, kommer, noch gebrek
        Docht hem iet te gelijken,
        Zijn de ongemeten vreugd,
        En glory vol gheneught,
        Die naemaels in Gods volk zal blijken.
      
      
        Aards-lusten, die de hoogste lust
        En Gode wederstreven,
        Want hij gheen lusten, wants’ onrust
        En onvernoeghen geven:
        Maar het beloofde goed,
        Dat God den zijnen doet,
        Is wesentlijck volkommen
        In niemands hert gedaald,
        Noch van gheen oog bestraelt,
        En waar voor dat elk moet verstommen.
      
      
        Wat ons den Vorst der wereld toont
        Is ijdelheid, en logen,
        Hij troont met lust, met smert hij kroont,
        Ook buiten het vermogen:
        Is des werelds lust geheel,
        Maar ‘het alderbeste deel
        Van Maria verkoren
        Christus genadig deilt,
        En mildelijk uit deilt
        Voor die, die maar en willen horen.
      
      
        Maar of gij waart in weelden dan
        Na wens en wil gezeten:
        De een ramp of de ander schielijk kan
        V dwaas en stout vermeten
        Gants storten in den grond,
        Maar die in Gods verbond
        En liefd’ is op-getogen,
        Gheen ramp, noch gheen geval,
        Noch dood, noch leven, zal
        Hem van ‘het geliefde scheiden mogen.
      
      
        Of gij noch oud en grijs bejaard
        In wellust u mocht weiden:
        De dood die niemand niet en spart,
        Die bootschapt dijn afscheiden;
        Die sleept u na het graf,
        Met wroeging wreed, en straf:
        Maar die Christum aankleven
        Met een gemoed vernoegd,
        Dat nimmermeer en wroeght,
        Treden van dit, in ‘het eeuwig leven.
      
      
        Der zonden loon dat is de dood,
        En schrikkig Hels verdommen:
        Maar de gherechtigh’ in Abrams schoot
        Zullen juichen, en rommen,
        En erven ‘het Heil-genot
        Volkomentlijck in God,
        Van hoop, en van betrouwen,
        Vol Lof haar lippen zijn,
        Van aanschijn, tot aanschijn
        Zij God haar hoogste goed beschouwen.
      
    
  