
    
      
        Wie komen wil tot God, geloven moet
        Dat een God is een God oprecht en goed,
        Die zijn toezeg volstrekt geheel end’ al,
        En die hem zoekt, ontwijslijck lonen zal.
      
      
        Het waar geloof in God, en Godes Soon,
        Heeft des Levens Kroon, tot een gheschoncken loon,
        Hier om alleen, op Aarden Christus komt,
        Op dat elk die geloofd, niet zij verdomt.
      
      
        ‘het Gelove word, veel voudigh afghemaelt,
        Na elk vernuft verscheydelijck bepaalt,
        Elk (schijn) gevolg, voor Wet word inghewijt,
        En wekt een al t’on-christelijcken strijdt.
      
      
        ‘het Onwisse brein, ‘het onwis Gods wezen peylt,
        En zijn inzicht, alleen voor heylsaem veylt,
        ‘het Gheen nau is nut, hij voor noodwendig stelt,
        En vaak te rijp vermeten vonnis veld.
      
      
        In woorden strijd, en bloote wetenheyd,
        Die zenuw loos geloof, begrepen leyd,
        Voor zulk geloof, of mond belijdenis,
        In Godes woord, gheen heils beloft en is.
      
      
        Niet alle die daar roepen, Here Heer,
        Maar alle die daar volgen, des Vaders Leer.
        Die erven ‘het heil, gheen mond geloof is iet,
        De wetenschap alleen en salicht niet.
      
      
        Den mens Vijand weet, dat God is en vreest,
        Den schijn-denkt, spreekt van God vaak aldermeest
        Hier zot en dwaas, die niemand nau en prijst,
        Word dik bij God, gerekend alderwijst.
      
      
        Gods rijk leyd niet, in woorden maar in kracht,
        In zelfs te zijn, en niet in waan, of acht,
        Op deuchde booght, den deuchdeloosen zot,
        Denkt plegen voert den mens van hier tot God.
      
      
        Een zulk geloof, dat door die Liefde werkt,
        En van de een denkt, in de ander word versterkt,
        Dat des Mensen wil, tot Gods geboden buigt,
        Een zulk geloof voor heylsaem word betuigt.
      
      
        Door zulk geloof, trad Moses met de voet,
        d’Egypsche Kroon, en koos een hoger goed,
        Door zulk geloof verliet Abram zijn Land,
        En gaf zijn Soon, God’ tot een offerhand.
      
      
        Dit sterk geloof, is zelfs der Christen Schilt,
        Waar op den quaen zijn boze pijlen spild,
        Gheen kruis en schrickt, gheen ancxt of vrees benout:
        Want dit geloof, te vast op Gode bout.
      
      
        Op God betrout, het Christ gheloovich hert,
        En door ‘het geloof hij steeds gedreven werd,
        Dat stuert zijn wil, zijn werking, en zijn woord,
        Zo hij geloofd, dat na Gods wil behoort.
      
      
        ‘het Ghenoecht hem niet, dat letter wijs hij weet,
        Christi gehoord, zijn leer, zijn doen, zijn leer,
        Zijn kruis en dood, maar hij staat vlijtig ga,
        Om Christum door ‘het geloof, te volgen na.
      
      
        Dat Christus is, hij niet alleen geloofd,
        Maar nevens dien, dat Christus is zijn hoofd,
        Zijn Heer, die hij moet wezen onderdaan,
        Indien hij wil zijn jonger zijn voortaan.
      
      
        Zijn Iongheren die zijn van zijn der aard,
        En ‘het waar Geloof, Christ werde vruchten baard,
        Het mond geloof, van denkt, en krachten, blood,
        En salicht niet, maar is Ziel-loos en dood.
      
    
  