
    
      
        De Liefde spoed // altijd en doet
        Het gheen dat tot het alderbeste dient,
        Zij groeyt, zij bloeyt, al heen en vloeyt,
        Daar zij in ‘het aldernederst plaatse vindt,
        Daar toont zij dan haar macht:
        Want s’is alleen de kracht,
        Waar door ‘het al kan gedragen zijn,
        Druk en gepijn // s’ is het medicijn // die ‘het al versacht.
      
      
        O! wel den mens // die zo na wens
        Gods geest altijd tot een vertrooster heeft,
        Die niet en is vermast // van last,
        Maar al zonder verdriet met graey leeft.
        O! Goddelijk beleid // gij die door u wijsheid,
        Bij mens u voegt, al door den geest
        Held en geneest, ghelijckmen leeft, die u verbeid.
        Want gij zeer rem // doet op u stem
      
      
        Daar gij te recht wel wordt genomen waar,
        V zoet geluid // weeght overluyt,
        Door u goedheid komt gij den mens zo naar,
        Waart mens ziet hij verdwijnt,
        Als dit licht in hem schijnt,
        En zingt met vreugden een blijden ghesanck,
        Ter eren tot dank // nooit soeter geklank,
        Vrij zijnde van pijn.
      
      
        O lief Minnaar // leidt ons doch daar
        Gij met u Lief getal, eeuwig zult zijn
        Door dit Foreest // in uwen Geest,
        Daar gij ons aan doen zult, de klaarheid dijn,
        Dit onnozel Lichaam, zult gij daar zeer bekwaam
        Versieren met vreugden in uwen Troon,
        En geven te Loon // des Levens Kroon,
        Een Hemelse Naam.
      
    
  