
    
      
        In den Allerhoogsten Naam,
        Doet alles wat gij doet,
        Maakt u hier deur aangenaam,
        Dit smaakt de Liefde zoet,
        Dits ‘het gebod // dits in God,
        Dits den allerhoogsten stand
        Wie hier blijft // die beklijft,
        En hij blijft in God gheplant,
        Al ons zoete weeld’,
        Wordt in u geteld,
        Als ‘t’ Geest hier spelt.
      
      
        V mijn spiegel, en ‘t’ beeld,
        Mijn uitverkoren kind,
        ‘K heb om u zo lang ghequeelt
        Om u zo lang gemind,
        Mij verdrot // kruis noch dood,
        Als ik u maar krijgen mocht,
        Noch gheen smert // in mijn hert
        Doen ik u zo vyerich zocht:
        Komt begroet mij weer,
        Komt versoet u Heer
        Met een staegh’ in-keer.
      
      
        In ons beider meest ellendt
        Bewees ik meest mijn min,
        Doenje laeght op ‘het hoogst’ geschend,
        Doen laeghj’ al in ‘t’ zin:
        Ik en kond // niet een stond
        Toeven, om ‘t’ schone Bruid,
        Ik kwam af // en ik gaf
        Al ‘t’ Lichaam tot een buit;
        Mijn beminde schoon,
        Dit’s voor u persoon:
        Toont weer minne-loon.
      
      
        Denkt dit na, mijn zoete Lief,
        Wat geld gij leidt en queelt?
        Waerje maar tot mijn gerief,
        ‘het Hadd’ m’alles niet verveeld:
        Buigt u neer // meer en meer,
        En erkent ‘t’ inne-daet,
        Met ootmoed // ’t’ ontmoet,
        Want dat baard u hoogste staat:
        Al ‘t’ Heyligh’ lust
        Die wordt dan gheblust,
        Als ik in u rust.
      
      
        ‘k Heb geen meer, noch soeter vreugd
        Dan als ik u mag zien,
        In de Liefd, de hoogste deugd,
        V zelven mijn aen-bien;
        Weest dan klein // houd u rein,
        Want ‘het rein hert mij klaar aenschout
        En alleyn // en ghemeyn,
        Tot die u zo weerdig houdt:
        Kiest dit schoonste pad,
        Na uws Konincks Stad,
        Daar leidt al u schat.
      
      
        Tot des Hemels hogen Troon,
        En tot uws Konincks Zaal,
        Hoordt niet dan het schoonste schoon,
        Dat’s die hier ‘het laeghste daal:
        Gheen zo hoog // en zo boog
        Als u Minnaar, als je weet,
        Blijft u oog // noch al droogh,
        Zo mint gij mij niet een beet:
        Wordt u lief ghelick,
        Toont weer minne blijk,
        Op dat ik verquick.
      
      
        Hangt u Minnaar stadig aan,
        Zo eenight u syn Geest,
        Zo zult gij syn hert verstaan,
        En wat gij van hem leest,
        Al syn goed // al syn zoet
        Zult gij in u ziel ontfaen,
        Wat hij doet // of verhoet,
        ‘Het zal u al zijn wel gedaan,
        Maakt gheen onderscheid,
        Wat u maar bereid
        ‘het Zij dan lief of leidt.
      
      
        Laat u lief zijn al ‘het vermaak,
        En al u hertz ghespeel,
        Laat mij zijn u rust en waak,
        En al u beste deel,
        Laat mijn straal // al u quael
        Trekken door mijn Sonne-schijn,
        Laat u nat // in u vat
        Maken d’aldersoetste wijn.
        Laat u hert en mond
        Zuigen uit mijn wond
        Dat haar maakt ghesont.
      
      
        V mijn lief heb ik besint
        Dat tuyght al ‘t’ bewind
        Wel die zoekt, en die mij vindt
        En zich aan mij verbindt,
        ‘Het is doch log // en bedrog
        Al wat in de wereld is,
        ‘het Lest’ maar gal // over al,
        En ‘het is alles ongewis,
        Smijt u Beelden uit,
        Wied’ uit ‘het nietig kruid
        Dat uit u noch spruit.
      
      
        Brengt mij ‘het hert heel schoon geleecht,
        Dat niets, als mijn verkiest,
        Dat zich van gheen ding beweegd,
        Maar heel in ‘t’ verliefd:
        Weest ‘t’ slaaf // ik u gaaf,
        Of verkeert ons naam begint,
        Ziet ik draf // en ik laaf
        Voor de gheen die mij bemint:
        ‘het Is mijn hoogste lust
        Dat mijn Lief maar rust,
        ‘het Is dan al ghesust.
      
      
        Ben ik dan u Bruidegom,
        En al wat u verneught;
        Ben ik al ‘t’ Liefs waarom,
        Weet dat gij niet vermeught,
        Zo ‘het gedacht // anders acht,
        Valt gij vallend’ in de Kracht,
        Kwijt u macht // eert ‘t’ kracht
        Die u voor u vallen wacht:
        Geeft u liefste Vriend
        Dat u ‘het noodighst dient,
        Gij weet wat hij mient.
      
      
        Eert hem, met vreugts tranenvloed,
        Doch niet door u geweld:
        Maakt dat gij zijn douw behoed,
        Die door zijn Geest op weld:
        Laat u rouw // en zijn douw
        In u lege voren gaan,
        Dat het zaad // komt te baat,
        En u droogte doet verslaan:
        Suyght des zoete lucht,
        Eert des schone vrucht
        Daar u Geest om zucht.
      
      
        Raakt geen Hemel noch geen aard,
        Maar blijft in ‘het middel punt:
        Denkt ‘het kruis is ‘t’ alles waart,
        Dat word m’uyt Liefd ghegunt:
        Dit’s u weg // gij moet weg
        Van u zelven los en vrij,
        Zoekt maar een // anders gheen
        Die geern veur en deur u stry,
        Waar al ‘het uwe ghe-endt,
        End’ ik u bekend,
        ‘k Schreef u Testament.
      
      
        Toeft gewillig met geduld
        Als u de Sonn’ ontwijckt,
        Denkt den tijd moet zijn vervult,
        Zit dan niet hang en kijckt,
        ‘het Is ghebruyck // dat ik luik,
        ‘het Maakt u Ziel een graege maegh,
        ‘het Vult u kruik // het groend u struik
        ‘het Maakt u Roosjens aan u Haag,
        Daar u reuk van vloeyt,
        Daar u rank af bloeyt,
        En u vreugd af groeyt.
      
      
        Schenckt u Lief een Minne-liedt,
        Van prijs, eer, lof en dank,
        ‘het Gheen u door mijn is gheschiet
        Dat offert met hertz klank:
        Geef ik stof // tot meer lof,
        Zingt met al des Hemels Hof,
        O ‘t’ Ziel // of ‘het gheviel
        Dat gij met haar kreeght verlof,
        In ‘het Haleluia //
        hier is voor noch na,
        O wat groot’ ghenae.
      
    
  