
    
      
        De Ziel staand in haar middel-punt,
        En in de kracht die God haar gunt,
        En laat haar niet bewegen
        Van ‘het gheen haar komt bejeghen.
      
      
        Wat stormen dat men op haar doet,
        De edel deughde van ootmoed
        Daar meed’ kan zij verdragen
        Alle ‘s vijands aanslagen.
      
      
        De Goedheid Gods haar zo omringt
        Dat zij van vreugden lieff’lijck zingt
        In hare vaste Mueren,
        Hoe wel zij schijnt te trueren.
      
      
        Zij treurt in haar uitwendig deel,
        Maar s’is vol blijschap al geheel
        Daar zij is in gezonken,
        En van Gods Liefde dronken:
      
      
        Haar leven met Christo gewis,
        Geheel in God verborgen is,
        Niemand en kanse vinden
        Dan haar ghelijck-ghesinden.
      
      
        ‘het Vernuft dat souse geerne zien,
        Maar het en kan geenszins gezien,
        ‘het Vernuft en kan niet smakken
        Haar geestelijk vermakken.
      
      
        ‘het Vernuft dat meynt het kentse wel,
        En acht haar doen voor ijdel spel,
        Het oordeelt na den ogen:
        En daar door is het bedrogen.
      
      
        Als zij haar ter naturen wendt,
        Zo wordt zij donckerlijck bekent,
        Al door gelijkenissen
        Kan men haar wezen gissen.
      
      
        Want die daar buiten zijn gekeerd,
        Werden alleen hier door geleerd,
        Op dat zij bij gelijke
        Mogen verstaan Gods Rijke.
      
      
        Tussen ‘het gheen in ‘het vernufte leidt,
        En ‘het wezen zelf, is onderscheid;
        ‘het Vernuft dat ziet op menig:
        ‘het Wezen bestaat in ‘het Enig.
      
      
        Tijd, plaats, persoon, ‘het vernuft aanziet,
        ‘het Ontvangt hier uit vreugd, of verdriet,
        Het acht hem zelfs behendig:
        En daarom is het ellendig.
      
      
        De Ziel in ‘het Godd’lijck wezen zoet,
        Die heeft een enig eeuwig goed,
        Zij heeft haar zelfs verloren
        In een oneindig smoren.
      
      
        Niemand zij na het vleys en acht,
        Ook Christum niet, want al haar kracht
        Is in den Geest verzwonden.
        En daar werd zij gevonden.
      
    
  