
    
      
        Och dat er niemand hier zijn hert ontsluyt,
        Om ‘s Heestes liefd’, in hem te laten dalen,
        Daar God nochtans bidt met een zoet geluid,
        Och laat mij in, ontvangt mijn minne stralen.
      
      
        Quammer slechts een, met geld, en goed gegaan,
        En dat hij ‘het hert, met doornen woud’ beladen,
        Hoe haast soud’ hem de deur zijn opgedaan,
        O mens, aanmerkt u heimelijke schaden.
      
      
        Dat Venus hier met al haar schoonheid kwam,
        Met schijn-goed en bedrieghelijcke reden,
        Zij kreeg inganck: maar dat onnozel Lam
        En kanmen hier gheen plaats in ‘het hert besteden.
      
      
        Iae dat meer is, een wreed en boos gedrocht
        Dat niet met Minn’ maar met toorn is ontsteken,
        Krijgt hier een plaats in herten onbedocht:
        Ziet eens o Mens! hoe verr’ gij zijt geweken.
      
      
        Een dartel zin, dronken van spot en smaad,
        Doorkruypt het hert met heimelijke listen,
        Een snoo wellust die ‘het hert subtijl verraad.
        Wordt plaats gegunt in ‘het binnenst van een Christen.
      
      
        Waarom en wilt gh’ o hert u eigen Heer,
        V liefste pand, den Auteur van ons leven,
        Waarom en wilt gij niet beminnen meer
        Dien Ziel spijst, als die ze wil vergeven?
      
      
        Wat heeft u Heer, u God u ooit getoond?
        Wat voor een kwaad heeft hij u laten blijken?
        hij hem staegh zo sturen toont,
        Als of gij iet en woud na hem om te kijken.
      
      
        Zal dan den Boel die hier u hert verleid
        ‘het Zij Mammon, nijd, wellust, of valse logen;
        Zal dan den Boel brengen u zaligheid?
        Zo gij dat meynt, voorwaar gij zijt bedrogen.
      
      
        Keer om, keer om, en weest niet langer dwaas,
        Bekend u Heer, u Bruidegom vol minne:
        Ontfermt u zijns, hij staat en wacht eilaas,
        Oft u belieft hem eens te laten inne.
      
      
        Beproefd het eens, en gaat met hem wat om,
        Brengt hij u niet der zielen blyschap mede,
        Zo heet dan al u Boelen wellekom:
        Doch wat vreugd kander zijn in vremde stede.
      
      
        ‘het Hert is haar vremt, u Schepper hoort het toe?
        Als hij daar komt hij voelt een zoete ruste,
        En nimmer wortmen Ziels ghelijckheyd moe,
        Daar die ontbreekt is gheen volkomen luste.
      
      
        Elk Boel brengt wel een weinig tijds vermaak,
        Maar vaste echt, gaat al die vreugd te boven,
        Het schepsel mind natuurlijk zijn oorsaeck,
        Het blijft ontrust, alst daar van is verschoven.
      
      
        Gij zoekt wellust, hij wilse geven dij,
        Gij zoekt blijdschap, hij wils’ u doen genieten,
        Alleen dat hij en niemand vremts en zij,
        Die deze vreugd in u hert zoude gieten.
      
      
        Oorsaeck hier van, is liefdens zoeten brand,
        Die zelver wil, ‘het geliefde deugd bewijzen,
        Want Liefde weet dat er doch is niemand,
        Die als zij zelfs, de Ziel kan waarlijk spijzen.
      
      
        God is een Geest, Geest hebt gij in u hert,
        Zal geeft van Geestm of Geest van vleys hem laven
        ‘het Meerder van ‘het minder niet gevoed en werd,
        Ghelijckheyd kan ghelijckheyd, best behaven.
      
      
        ‘het Heidens gedwaal, hier voormaals uit ontstondt,
        Dat zij hun zelfs ghemaeckte God aanbaden,
        Dit misverstand, verfoeyt gij metten mond,
        Maar ziet toe dat gij ‘het niet en prijst met daden.
      
      
        Gierigheid werd genoemd afgoderij,
        Om dat ze ‘het hert oftreckt tot Creaturen,
        En dat het nimmermeer kan wezen vrij
        Om Godes Geest te gunnen dag of uren.
      
      
        Al wat men mint, aanbidt men in het hert;
        Al watm’ aenhangt, dat wortmen ook deelachtig:
        Wie God aenkleeft met hem hij enig werd;
        Wie ‘het schepsel eert, ‘het wordt in zijn ziele machtig.
      
      
        Een leven lang wenst elk te hebben hier,
        Nochtans gij werkt om ‘het leven te vernielen,
        Als gij ‘het belast met veelderley dangier,
        Onwetens zijt gij vijand uwer Zielen.
      
      
        Een dag in God besteet is meerder werd
        Dan duizend, die men kwist in ijdelheden,
        Indien u dan kortheid des levens deert,
        Zo wilt op ‘het best u tijd in God besteden.
      
      
        En weest niet ang van God, want hij is ‘het goed,
        Hij is veel meer dan gij zoudt mogen wensen;
        Hij is de Liefd, en ‘het leven van ‘het gemoed;
        Hij is het heil van u en alle Mensen.
      
      
        Mint gij u zelfs, u leven, en u bloed,
        Zoudt gij niet geern de Lucht oft Zonne derven?
        Zo denkt dat God dit al te samen voedt,
        Want zonder hem meest alle dingen sterven.
      
      
        Het soetste van de Min dat gij bevoelt
        Is God het naast, laat dat met hem verenen,
        ‘het Is jammer dat des vonk in u verkoelt:
        En geeft u Liefd doch aan geen hout noch stenen.
      
      
        Als gij ontvangt hem in u binnen-zael,
        Eet dan met hem, en hij met u de spijze;
        De spijze van zijn gheest’lijck Avondmaal,
        Des levens Hout midden in ‘het Paradijse.
      
      
        Hier is de rust, hier is den vrede t’huys,
        Dit is ‘het waarom dat Christus heeft gebeden;
        Dit is het eynd van al ‘het verdriet en kruis;
        Dit is d’oorsaeck daar hij om heeft geleden.
      
      
        Hier geniet Liefd haar Lief en zoet vermaak,
        Wat kan zij meer dan hebben haar begeren?
        Die zij vergeefs zoekt in een aardse sak,
        Door welks geniet, zij volheid moet ontberen.
      
      
        Klaar is den Geest, dik is het Creatuur,
        Klaarheid verdickt werd, door schaduws bedekken,
        ‘het Licht eclipseert op sulcken stond en uur,
        Als ‘het Aardrijk zwaar, zijn stralen komt betrekken.
      
      
        Ziet dan wel toe, dat gij ‘het punt van u hert,
        Dat altijd moet den Hemels Sonn’ genieten,
        Door ‘s werelds schauw’, niet maakt donker en zwert
        Want van hem zelfs, en kant gheen stralen schieten.
      
      
        ‘het Hoofd licht alleen, den oorspronck is van al,
        Al de ander zijn gelijk des Hemels Sterren,
        Die klaar en schoon zijn, zo lang ‘het ruyme dal,
        Niet word belet, door ‘het middel-want van verren.
      
      
        ‘het Gheen een is, mag nummermeer worden twee,
        Een is den Heer, een is met hem zijn beelde,
        Deylingh’ hier in causeert een eeuwig wee,
        Maar d’eenigheyd brengt voort, de hoogste weelde.
      
      
        Schoon is het kleed, van eens Konincx sieraad,
        Schoon is den staat, van zijn Prinsen en Heren,
        Noch schoonder is de Bruid in haar gewaad,
        Die met haar Bruyd’gom Jezus gaat spanceeren.
      
      
        Lieff’lijck en zoet, zijn twee gheheven hier,
        Die inder Ieught malkanderen beminnen,
        Maar noch veel meer, vermach het liefden vier,
        Dat in de Ziel des Liefde kan verwinnen.
      
      
        Zoet is den reuk van specerij en Kruid,
        Maar gheen Apteeck, en is zo zoet van roken,
        Als ‘het binnenst’ hert, van Christi reine Bruid,
        D’welck voor haar Bruyd’gom altijd staat ontloken.
      
      
        Een schoon vermaak is in Musijcken sanck,
        Als met akkoord zoet klinken al de Snaren:
        Maar dit is niet, bij ‘s Hemels lof en dank,
        Geest’lijcke vreugd doet al des vreugd bedaren.
      
      
        Schoon is ‘het gebouw van ‘het Koninklijk Paleis,
        Maar ‘het geen dat God door zijne konst gaat werken
        Dat is, in all ‘s volkommen na den eis,
        In ‘s werelds best kanmen gebrek noch merken.
      
      
        Och mens, of gij verstond den Rijkdom groot
        Van al Gods Liefd, vol kost’lijcke Juwelen,
        Onmog’lijck waart dat gij des werelds snood
        Zoudt willen voor die schone Godheid delen.
      
      
        Dus bid doch altijd om Gods wijsheid zoet,
        Dat zijne straal u herte mag verlichten,
        Op dat gij door de kennis van zijn goed
        Meugt van het dwaas en blinde oordeel zwichten.
      
      
        Nu werd gij door onkund ghesleept, gesleurt,
        Als of gij des werelds verkochte slave,
        Zo dat u nauw een troost’lijck woord gebeurt
        Van hem, die u wil schenken al zijn Have.
      
      
        De Duivel toond u Goud en kost’lijck ding,
        Op dat gij hem zoudt eren en aenbeden:
        Maar acht al deze ijdelheid gering,
        Want ‘het wordt doch altemaal als drek vertreden.
      
      
        Daar is in u veel meer verborgen goed
        Dan al ‘het bedrog van buiten u kan bieden,
        Een woning zelfs van God is u gemoed,
        Is het dat gij kond de minder dingen vlieden.
      
      
        Eert dan u Prins, bereid hem uwen Geest,
        Zo zal hij u ook wederom vereren
        Met zijnen Geest, en dit is noch het meest:
        Al wat hij heeft zal eeuwig noch vermeren.
      
    
  