
    
      
        V Dienstmaagd leidt gebogen,
        Voor u mijn Here goed,
        Gij kendt mijn zwak vermogen
        Zonder u graey zoet.
        Och! wijst mij doch u weiden
        Die u zijn aangenaam,
        Ik bidd’, wilt mij maar leiden
        Na uwen wil bekwaam.
      
      
        Mijn Heer, wilt treden voren,
        V Dienstmaagd volgt u naar,
        Laat mij u stemme horen,
        Gij zijt mijn Leydtsterr’ klaar,
        Een licht aan mijne voeten,
        Een troost in treurigheid,
        ‘het Gheen gij mij laat ontmoeten,
        Ontfangh’ ik met danckbaerheydt.
      
      
        Gij weet al mijn behoeven,
        Gij zijt mijn toeverzicht,
        Al gaat gij ‘het hert beproeven,
        ‘het Dient mij tot onder-richt,
        O wijsheid zal ‘het wel maken
        Geheel na uwen wil:
        Want het zijn uwe zaken,
        Laat ik ‘het maar dragen stil.
      
      
        Gij hebt eens laten horen
        Een woord in mijn gemoed,
        Dat komt mij straegh te voren,
        En ‘het smaakt mij ook zo zoet,
        Dat is, gij kond niet scheiden
        Van die u zo bemindt,
        Gij moet haar stadig leiden,
        Want gij zijt zo ghesint.
      
    
  