
    
      
        O Heer, hoe is mijn hert zo zeer ontstelt?
        Mijn Geest die zucht, en ik ben zeer verslagen:
        Niemand en weet hoe zeer ik ben gekweld:
        Ik ga al wou mijn Ziele schier vertsaghen,
        Want ik en doe gheen dinck na mijn genoegen,
        Waar toe, O Heer, waar toe zal ik mij voegen.
      
      
        Waar heen dat ik mij keer, of waar ik wend’,
        Ik zie niets niet, dan al mijn grove zonden
        Ik zie niets niet, dan smert en groot ellent,
        Ik zie niets niet, dan al mijn Ziel vol wonden,
        Noch zien ik niet, wat ik behoor t’aenschouwen,
        Maar waar ‘het iet niet, God mocht uit niet ‘het al bouwen.
      
      
        Of ik al denck, O Heer, gij zijt zo goed,
        En dat ik lef van al u grote daden,
        Dat helpt nu niet, al wast mij voormaals zoet,
        Want als ik denck, aan al mijn grote kwaden,
        En als ik denck, aan al u langh’ verwachten,
        Zo wil mijn Ziel van schaemt’ al heel versmachten.
      
      
        Ik weet niet, wat ik zal begeren Heer,
        Zo seltsaem ben ik in mijn eigen ogen,
        Want gij geeft meer als ik, O Heer, begeer,
        Maar mocht ik zijn de alderlaeghst’ gebogen,
        En dat ik mocht u voetbank altijd blijven,
        Zo zoudt u Geest mij stadig mogen drijven.
      
      
        Ik zoude, o Heer, wel biechten mijn misdaad,
        Maar ik en weet niet waar ik zal beginnen,
        ‘Het is t’over veul, en ‘het heeft noch tal, noch maet,
        Ten is ook niet te baten met mijn zinnen:
        Wat raad mij dan? in als ben ik verlegen,
        Daar is ook niet, of ‘het is mij alles tegen.
      
      
        Hoe lang hebt gij, o Heer, met mij gheslooft,
        En mij zo menigmaal mijn zond vergeven,
        En ik heb u zo menigmaal belooft
        Te leiden nu een Euangelijs leven:
        Maar recht verkeert, zo is het altijd bevonden:
        Ik schaamt mij Heer, ik mah ‘het schier niet vermonden.
      
      
        Of ik u graey nu al weerom zocht,
        Hoe kond op mij ontrouw mens verlaten?
        Ik derf ‘het niet doen, want ik heb wel gedocht
        Wat zal Gods goedheid mij doch mogen baten?
        Ik haal maar straf, ja straf op straf na dezen,
        Hoe zal ‘het noch gaan? hoe zal ‘het noch met mij wezen?
      
      
        Wat zal ik doen, o Heer, in deze sak?
        Mij dunkt ik hoor voortaan niet meer te spreken,
        En al mijn tijd te nemen mijn vermaak,
        In stille zijn, en geern mijn wille breken,
        In Enigheid mij zelven heel bepalen,
        Zo mocht u Geest eens weerom komen dalen.
      
      
        Maar ziet toch eens, wat legg’ ik mij al toe,
        Is het niet een schand voor God en al de zijnen?
        ‘Dat zo een mens, noch zoekt ghenae, wel hoe?
        Daar niet dan kwaad en ondeugd uit komt schijnen.
        ‘het Waar meer als recht, dat God mijn straf vergroten,
        En mij in plaats van graey ginck verstoten.
      
      
        Ik geloof niet dat iemand is die leeft,
        Die zo voorwetend zo veel heeft gezondigd,
        Dit zeid mijn Geest die hier dan kennis heeft,
        Hoe wel Gods Geest, mij dikmaals heeft verkondigd,
        Ziet toe, ziet toe, misbruyckt niet Gods genade,
        En denkt altijd, ‘het exempel van te spade.
      
      
        En gij, o God ik spreeck’ tot uwer eer,
        Wat gij mij nu, en dan hebt laten smakken,
        Dat was zo zoet, en ‘het rook altijd na meer,
        En ‘het was daarom dat ik na meer sou hakken,
        Och, hadd’ ik doch Gods gratie waar genomen,
        Wat mocht’ ik verr’, ja wijd al zijn gekomen.
      
      
        Hoe klaar hebt gij mij ‘het onderscheid getoond,
        Wat van het vlees,ofuyt Geest was geboren,
        Hoe dat de denkt, en hoe de zonde lont,
        En dat gij niemand liet te veel bekoren,
        Iae lieve Heer, wat hebb’ ik al ghenooten,
        Tis wonder Heer, datt’ u nooit heeft verdrooten.
      
      
        O Heer, dat gij in alles niet beweest,
        V goedig hert, sou nu en te allen tijden,
        Zo waar mijn Boom lang uitgeroeid geweest,
        Dit moet ik voor de waarheid hier belijden,
        Maar dit troost mij, u vonckjen is noch bleven,
        Als gij dan wilt kond gij weer ‘het leven geven.
      
      
        Bewaard mij slechs, O Heer, van meerder kwaad,
        En laat mij uwen goeden Geest genieten,
        En laat mij uwen over goeden raad,
        In wat voor kruis, doch nimmermeer verdrieten,
        ‘het Mag zijn wat ‘het wil, geeft mij kracht tot versaecken,
        V wijsheid kant dan nimmer kwalijk maken,
      
      
        Swant zonder u, O Heer, is het alles niet,
        Dat weetmen niet, als door verscheiden lijden,
        Dat weet hij niet, die meynt dat hij wel ziet,
        Maar die beproefd is in verscheiden strijden,
        Die weet wat meer, die kend die wonder wegen,
        Dat ‘het vleys zijn kruis, is Ziel en Geest haar zegen.
      
      
        O gij mijn wonder goed, en machtig Heer,
        Verlost mij van, gij weet wat voor vijanden,
        Ontfermt u mijns, gij weet wat ik begeer,
        Proeft hoe ik ‘het meen, Dit zijn mijn Offeranden,
        Ontvangt door boett’ wat ik u heb ontdragen,
        En laat mijn ziel, mijn ontrouw steeds beklagen.
      
    
  