
    
      
        I. Dene tijd, natuyr en ‘s Hemels wijzen raad
        Die wijzen ons tot enen zoeten staat.
        Een sal’gen staat: bij tijds, eer tijd verstrikt.
        Eer aard veraard, en ‘s hemels Zonne wijkt.
      
      
        I. ‘het Is zo, dat zij ons wijzen d’hemel-pat:
        Maar nevens dien zo leren zij noch wat.
        In ‘het hoogste goed is al, wat is, vervat:
        Geen goed, hoe goed in schijn, goed zonder dat.
      
      
        Geen kwaad met goed kan t’seffens wel bestaan:
        Noch kwaad noch goed moet somtijds zijn gedaan.
        Het middelbaar heeft deze Wet tot maet,
        Wanneer het lockt tot goed en leidt van kwaad.
      
      
        D’eensaemheyd vond den hemel niet voor goed:
        Tijd en natuyr versamens lusten voedt:
        Dat God zelfs schickt, end’ in den aard instort,
        Is geenszins kwaad, noch tot het kwade port.
      
      
        Dien hoog verlichten heydenschen Gezant,
        De vrijheid prijst, verr’ boven de echten-stand;
        Laat de echt al goed, de Vrijheid beter is:
        Die ‘het beste kiest en volgt, die gaat gewis.
      
      
        Het schijnt gewis, maar ongewis is ‘het mij;
        Is Vrijheid best, misschien niet best voor dij:
        Die tegen aard met macht wil worden vrij,
        Onrustig leeft in vryheydts slavernij.
      
      
        Elk heeft zijn gaaf, en wie daar tegen streeft,
        Onmogh’lijck is het dat hij in vrijheid leeft,
        Gheen staat of ambt de ware vrijheid geeft:
        Maar leit in ‘het wel-vernoegen zo men ‘het heeft.
      
      
        D. ‘s Vleys wil en lust moet die niet zijn beheert?
        Iae lust tot kwaad moet gants zijn om gekeerd,
        Zo niet natuyr, wie dorst of honghert niet,
        Lust wordt beheert, nature zelfs gebiedt.
      
      
        Maar vrij te zijn, en onder niemands wet,
        Geeft veiligheid om God te dienen bet,
        Geen staat en maakt den mens noch goed noch kwaad:
        Maar zo elk is, zo is ook zijnen staat.
      
      
        Voorhuid of geen en geld niet meer voor God,
        Maar ‘het vlijtig doen van zijn heilig Gebod:
        Nu acht ik niet iemand zo dom of slecht,
        Die want men kan niet dienen God in echt.
      
      
        Een eerbaar Vrouw die kuisheid heeft in acht,
        Die vredig, stil, haar Man gelieven tracht.
        Die in Godvrucht haar kinderen op trekt,
        En voor ‘het gezin een deugdig voorbeeld strekt.
      
      
        Die ‘het Huis-bedrijf na Christi wetten bout:
        En zegt of die met Gods geboden houdt?
        S. ‘het Kan zijn, ik kent, maar wat ramp of gevaar,
        Hoe menig kruis volgt ‘het Houwelijck wel naer’
      
      
        I. ‘het Kan zijn: ook niet. Wie geeft u seeckerheydt,
        Of dijn zelfs kruis in Echt of buiten leidt?
        Wat weet gij doch, of dij min ongeval
        In Vrijheid dan in Echt ontmoeten zal?
      
      
        Blijf zo gij zijt, blijft nochtans een mens.
        Kiest wat gij wilt, ‘het zal minder gaan na wens.
        Neemt zo ‘het God geeft: want God nooit kwaad en gaf.
        Gebruikt het kruis als Godes tucht en straf.
      
      
        Wat weet gij van geluk of tegenspoed,
        Van druk of vreugd, wat u is kwaad of goed?
        ‘het Dierlijk vernuft de vreugd voor ‘het beste keurt:
        En vaak is ‘het nutst te wezen daar men treurt.
      
      
        Ontmoet u kruis, gij draghet niet alleen:
        Dus wordt de zwaert’ vant kruis allenxkens kleen;
        Gij hebt een Hoofd, een stut, een troost, een raad,
        Daar gij naast God u sekerst op verlaat.
      
      
        Het Houwelijck dat heeft veel zorgen in.
        En sorgh’lijck is het te branden door de Min.
        Ik waak noch zorg, ik zie naar niemand nu.
        In wat geval ook niemand niet naar u?
      
      
        Daar veel behoeft, daar hoeft veel zorgen toe.
        Die alleen werkt, die wordt te eerder moe.
        Maar kinder sorgh’ en eyndt schier nimmermeer.
        Maar kinders deugd is de ouders vreugd en eer.
      
      
        D. ‘het Luckt vaak zo niet, dan is het des ouders graf.
        Maar de ouders zijn hier dikwijls d’oorsaeck af.
        En quelt u niet, is ‘het buiten macht of schuld,
        Of overal, gij quel-stof vinden zult.
      
      
        Is de echt verselt met last en kommernis,
        Die d’eensaemheyd niet onderworpen is;
        D’eensaemheyd heeft ook zijn bijzonder last.
        Ontwordt u zelfs, zo zijt gij nergens vast.
      
      
        Ik voelt, ik ken, het komt hier meest op aan.
        En volgt dan niet een ingenomen waan:
        Proeft wel u zelfs, port u natuyr en tijd’,
        Halstarrigh niet te heftig weder-strijd.
      
      
        Wilt gij het engh’ en ‘het heilig paetjen door,
        Petrus steld u een vrome Sara voor:
        Laat de echt door u, als door haar, zijn vereerd:
        ‘het Is niet zo vreemd, of ‘het is beradens werd.
      
    
  