
    
      
        Van al het wenschelijcke goed
        Dat d’Hemelschen zegen zo rijkelijk geeft,
        Van al waar door een el gemoed
        Verlustight, en vrolijk in weelden hier leeft,
        Wat zal ik verkiesen, om des ghepaerde
        Te wensen, te strooien in haren schoot,
        Dan Jezus, die op de Bruiloft vergaerde
        Tot Cana: ter wereld gheen goed zo groot:
        Meer vreugd en weelden // dan
        Men hier verbeelden // kan
        Zuhb daar te vinden. Daar Jezus wil zijn,
        Keert droefheid in vreugde, het water in Wijn.
      
      
        En of dij Cresus grote schat
        Hier mochte gebeuren, ‘het sou lijken al iet:
        Want Rijkdom is in schijn al wat,
        Maar wanck’lijck en vluchtig, noch zalig ons niet.
        Een strickjen, een netjen voor teer ghemoeden,
        Die zelden verzadigd en vaak bedroeft.
        In Christo zijn al de ware goeden.
        Die Jezus maar heeft gheen dings en behoeft.
        Gheen schat bestendig // wis.
        Rijkdom onendigh // is
        In Iesu te vinden: Die Jezus maar heeft,
        Vernoeghend in vilheyd en arremoed leeft.
      
      
        En of gij schoon na wil en wens,
        In eren, in staten uytmuntende waart,
        Ontzien, gheviert van ieder Mens,
        Dijn name onsterflijck en deftig vermaard,
        Wat zoudet doch wezen als ijdel behagen,
        Een wijltjen van ‘het draeyend’ geluk ontleent,
        Beleghert met listen en duizend laghen,
        Van afgunst, van liefde die ‘het valschlijck meent.
        Hoogmoed die raakt // ten val.
        Ere volmaakt // men zal
        In Iesu vinden; zijn nedericheyd
        Tot blijvende hoogheid en staten ons leyd.
      
      
        Of gij in weld en dertle lust
        Mocht baden en weiden; of wereltsche gunst
        V vleyd en streeld; of aardse rust
        Gij mochte genieten, of kloekheid of kunst
        V zelden al vrij wat seere vernoeghde,
        ‘het Waar ijdel, ondurig, zo Iesu ons heil
        In dijn gezelschap zich niet en vervoeghde,
        Daar Jezus verschijnt is alle wellust veil.
        Gheen kwaad ons schade // werkt
        Als zijn genade // sterkt.
        Daarom ik wensche dat Jezus dit paar
        Gestadig bij blijve, hier ende hier naar.
      
    
  