
    
      
        Alst was van aenbeginne,
        Eer iets geschapen was,
        God stond vol liefd’ en minne,
        Bedenckend’ op dat pas,
        Hoe hij ‘het soud’ ordineren
        ‘het Gheen daar te komen stond,
        Niemand en mocht gronderen,
        Te doen wat hij goed vond.
      
      
        Zeer lieffelijck en goedig
        En onbevleckte min,
        Ademde hij voorspoedig
        Den Mens na zijnen zin,
        En liet hem soet’lijck rusten
        In ‘het schone Paradijs:
        Maar door verkeerde lusten
        Zo werd den mens onwijs.
      
      
        Terstond als in twee dee’en
        Begaf hem ‘het gantse werk,
        ‘Ten was schier niet te helen,
        Zo ‘het scheen na ooghe-merck,
        Maar in de diepe zinnen
        Van ‘het Goddelijke goed,
        Was noch uitkomst te vinnen,
        Al toond hem ‘het kwaad verwoed.
      
      
        ‘ Kwaad dat hij sach aankomen
        Scheyd’ hij met alle vlijt,
        Tot voordeel van de vromen,
        En bracht elk op zijn tijd,
        Geen ding en mocht hem krenken
        In zijne wijsheid zoet,
        ‘Ten is niet te bedenken
        Het wonder dat hij doet.
      
      
        ‘het Kwaad scheen te zijn wel machtig
        Te hinderen syn werk,
        Maar syn wijsheid voordachtig
        Nam daar op al gemerk,
        ‘het Kwaad en deed niemand hinder
        Dan slechs hem zelfs alleen,
        ‘het Goed en was niet te minder,
        ‘het Bleef in syn wezen reen.
      
      
        Als al bekleed met Wolken,
        Liet hij ‘het goed propijs,
        Afdalen in de Wolken,
        Die wilden worden wijs,
        Wijsheid deed’ op de ogen,
        En sach zijn heerlijkheid,
        Want zij heeft dat vermogen,
        Dats’ alles onderscheid.
      
      
        Dwaasheid kond’ wel bedekken,
        En d’herten maken blind,
        En van het goed aftrekken,
        Tot schaed’ van die ze mint,
        Doch in het punt der Zielen,
        Leyd wijsheid noch en queelt,
        S’en laat haar niet vernielen,
        Noch werpen uit Gods beeld.
      
      
        Onruste, pijn en kwelling,
        Door wijsheyds kloek beleid,
        Sulcken Ziel met ontstelling,
        Is eeuwig opgeleid,
        Wijsheid wil niet begeven,
        Dat edel schoon Kasteel,
        Daar dwaasheid word verdreven,
        Moetse ruimen geheel.
      
      
        Door toeval van de dingen,
        Dwaasheid de Ziel benoud,
        Maar alser moet uitspringen,
        De Ziel vind haar in ‘het oud’,
        In ‘het oud’ en ‘het nieuw van beide,
        Vernieuwing door herboort’,
        Daar zij eerstmaal uytscheyde,
        Doen zij na dwaasheid hoord’.
      
      
        Zo blijft ten eynd’ van allen,
        God met zijn wijsheid staan,
        ‘het Kwaad in zijn eigen vallen,
        Dat zal alleen vergaan,
        Maar Godes zuiver werken
        Blijven tot aller tijd,
        En van zijn ooghe-mercken
        En wordt hij nimmer quijdt.
      
    
  