
    
      
        Och vrienden uitverkoren,
        Die tot Gods Schaepstal hoort,
        In Hoorn, wilt doch horen,
        Den Hoorn van Gods woord.
      
      
        Die lieffelijcke minne,
        Van Gods heilig aanschijn,
        Beeld’ die in uwen sinne,
        Gij zult zo blijde zijn.
      
      
        Denkt hoe hij u komt smeken,
        Tot zijn Hemelse Rijk,
        Twelck is een zeker teken
        Dat hij u mint gelijk.
      
      
        Hoe kwalijk zoudt ‘het betamen
        Dat gij weigeren zoudt,
        Wij horen ‘het ons te schamen
        Te wezen alzo stout.
      
      
        Ten is geen Prins, geen Koning
        Over een aardse macht,
        Maar die daar heeft zijn woning
        Bij ‘het Goddelijk geslacht.
      
      
        Die herten en de nieren
        Doorzoekt al haar secreet,
        Den Mens kan niet versieren,
        Het gheen hij niet en weet.
      
      
        Hij hevet al geschapen
        Wat gij met ogen ziet,
        En neemt u aan tot Schapen,
        Wt enkel Liefd om niet.
      
      
        Dezen bidt met verlangen,
        Om de gunst van ons hert:
        Och! laat ons hem ontvangen,
        Ten zal ons doen sgeen smert.
      
      
        Wat herten hij ooit minde
        Die gaf hij zoete spijs,
        Och die dit recht versinde,
        Hij werd’ van herten wijs.
      
      
        Die ‘het herte voor hem sluiten
        Worden vervult met wind,
        Want daar het iet is buiten
        Het niet de plaats in-wind;
      
      
        Dit heb ik willen schenken
        Tot een gedachtenis,
        Op dat gij zoudt gedenken
        Dat bij ons Liefde is.
      
      
        Wij hopen, O beminden,
        Als het den Heer toelaet,
        Dat wij u zullen vinden
        Noch in een goeden staat.
      
    
  