
    
      
        Aenbegins Woord werd vleys, Johan
        Betuigt, het Lam komt, hij wijst het an,
        Twee volgen hem, Philippus vint
        Nathanel. Jezus hem ontbint.
      
      
        Bruiloft, tot Kaan word Water Wijn,
        Wisselaers uit gedreven, zijn
        Liefde verslint, Tempel opricht,
        Betrout niet die geloven licht.
      
      
        Kan Nicodeem’ gheen weder boort’,
        De Slang aanziet, Gods liefde hoort,
        Duisternis doemt, Johannes dopt,
        Den Bruyd’gom wast, ‘het volk tot hem loopt.
      
      
        Dronk heyscht den Heer, van Sichaers vrou.
        ‘s Levens fontein bevrijd van rouw,
        Bidt in den Geest, neemt Oogst tijd waar,
        des Coninckx Soon gh’neest, ‘het geloof was daar.
      
      
        Een kranck’ geneest, aan Vyvers gracht,
        Vader en Soon, doden herbracht,
        Tot pijn e vreugd, Eerzucht verdooft,
        Dat Schrift noch Moyses werd geloofd.
      
      
        Feest houden vijf duizend in ‘het gras,
        Wand’lingh op Zee brood volgingh’ was,
        Hij geeft zijn Vleys en Bloed tot spijs,
        Achterwaard gaan die zijn onwijs.
      
      
        Gaend’ op het lover, twist ontstaet,
        Eerzucht onrecht oordeel uitslaat,
        Op d’hoogste dag elks hand houd stil,
        Nicodeem spreekt tegens haar wil.
      
      
        Hij oordeelt niet het Overspel,
        Hij is het licht niemand komt el,
        Waarheid maakt vty, doch Abrahams saet
        Zoekt Stenen na des Duivels raad.
      
      
        Jezus den blind geboren held,
        Hun ban is fel, hun tonge streelt,
        ‘het Werk tuyght, die blinde hem belijd,
        De ziende blijven Blind van nijd.
      
      
        Kerk wijding komt den Herder bij,
        Hij kend zijn Schapen en hem zij,
        Gods Soon is met den Vader een,
        Over Iordaen wijkt hij den Steen.
      
      
        Lazarus krank, wordt opgewekt,
        Martha haar klein geloof ontdekt:
        Maria weent, Caiphas houdt raad:
        Jezus in stilheid t’Ephrem gaat.
      
      
        Maria zalft, Jezus rijd in.
        Grieken hem zien, Tarruvv’ geeft zin,
        Donder-stem gheen verhartheydt keert,
        Naemaels oordeelt ‘het gheen dat hij leert.
      
      
        Na ‘het Avond maal hij voeten wast,
        Den Knecht niet boven Meester past:
        Ontdekt ‘het verraad, de brok hij geeft,
        het Nieu gebod hij verkondigd heeft.
      
      
        Ontsteldt niet woningen veel zijn:
        Weg, waarheid, Leven ben ik dijn,
        God vvooningh maakt in die hem mint,
        Trooster en zijnen vreed’ hij vindt.
      
      
        Prijst den Wijngaardenier door vrucht,
        Blijft in hem die voor Vrienden zucht:
        Liefd’ is ‘het gebod, ‘het welk d’Weerelt haat,
        Onschuld naemaels hun niet en baat.
      
      
        Kwaad is hun ban, indien ik ga,
        Den Trooster komt, vveynich hier na,
        Gelijk een Vrou werd gij verblijd,
        In mijnen Naam biddende zijt.
      
      
        Roepend’ hij bidt den Vader aan,
        Voor al die in ‘het gelove staan,
        Dats’ in hem zijn volkomen een,
        Gelijk hij is met God gemeen.
      
      
        Zoekende Jezus, vielen neer,
        Tot Annas krijg een slag den Heer,
        Petrus versaeckt staande bij ‘het vier,
        Pilatus Rijk, dat is van hier.
      
      
        Tot sou-spel ziet den mense staan,
        des Keizers vriend hem de dood doet aan,
        Bij ‘het kruis zijn moeder hij aanziet,
        Geleid in ‘het Graf, ‘het Been breekt m’hem niet.
      
      
        Vroeg Maghdaleen komt tot het Graf,
        Petrus hem mist, zij laat niet af,
        Vint d’Hovenier, hij toont fijn zijd’,
        Thomas door zelfs aanzien verblijd.
      
      
        Weder aan Zee vertoond hij hem,
        Door visvanck, Petrus kent de stem,
        Hij beveelt hem zijn Lam’ren zoet,
        Johannes volgt uit liefden gloed.
      
    
  