
    
      
        Wel op mijn Harp, wilt lieffelijck uitbeelden,
        Hoe dat Gods volk vervallen is door weelden,
        ‘het Welk Moyses sach van in voorleden tijden,
        En David ging het zelfde ook belijden:
        Hoe Israel is gans geweken af,
        Door dat het hem van God tot weelden gaf.
      
      
        Gen raad en wasser om haar te verleiden,
        Zo lang als zij (gedwongen) tot God schreyden:
        Maar als de Roed’ eens op hiel van kastijden,
        En datje d’hand Gods niet en wilden lijden,
        Terstond sachmense dwalen uit den weg,
        En maakten met vlees en bloed overleg.
      
      
        Alzo ginck ook met d’Apostelsche Kerken,
        Gelijk men in den ouden tijd kan merken:
        Zo lang ‘het vervolg haar overal benouden,
        En dat ze hier gheen Tabernakel bonden:
        Maar zwerfden als Pilgerims hier en daar,
        Doen stond de Kerk in ‘het kruis als een Pilaer.
      
      
        De Bisschoppen die men doen heeft gevonden,
        Die waren vroon, onstraffelijk van gronden,
        Men sachse niet trachten na hoge staten,
        Maar hebben goed exempel na gelaten:
        Want zij al meest gelijk Slach-schapen zoet
        Hebben haar Leer bezeghelt met haar bloed.
      
      
        Geen vier, noch zweert, noch ook der dieren tanden
        Noch honger, noch dolen in vreemde Landen,
        Noch spot, noch smaad, noch goederen beroven,
        En kond in haar de Liefde Gods verdoven,
        Iae hoe het Kruis haar meerder heeft ghesmert,
        Hoe meer haar Ziel in God gedrongen werd.
      
      
        Zo dat van spijt verdwenen de Tirannen,
        Als zij ontelbaar Vrouwen ende Mannen
        Vrijmoedig zagen haar ten viere geven,
        En dat ze met haar wreedheid niet bedreven,
        Dan dat ze ‘het zaad maar zaeyden overvloed,
        ‘het Welk scheen te zijn der Martelaeren bloed.
      
      
        Och wat een vreugd wasser doen te aanschouwen,
        Als de natuur was in zulk zwaar benouwen,
        Hoogheyds verderf en konder niet in breken,
        Men hoefde niet konstigh te leren spreken:
        ‘het Smaeckten al zoet wat uit de Liefde kwam,
        Alst maar en wees de wegen van het Lam.
      
      
        Niemand na geld of goed behoefd’ te trachten,
        Of dat men hem uit ijdel er sou achten;
        Ook hoefde men gheen Kerken groot te maken:
        De predik-stoelen waren de brand slakken,
        Op de Richt-plaets, ‘het volk hoorden aan ‘het Sermoen:
        De Trommels waren de Luy-klocken doen.
      
      
        d’Vader van ‘het kind, ‘het kind van de vader scheyde,
        De vrou haar man, de man zijn vrouw geleide
        Ter dood, gelijk als na een Bruylofts jeugdig,
        In hechtenis sprongen de tranen vreugdig,
        In ‘het schrijden van der Liefden brieven zoet:
        Den stijl was gants gericht na het gemoet.
      
      
        ‘het En kwam niet nauw in de vergaderinghen,
        Wie dat er eerst sou spreken, of sou zingen,
        Of waar de plaats van Bisschop, of Diaken:
        Men hoefden ook gheen nieuwen tekst te maken,
        Altijd was daar matery bij der hand,
        Om ‘het hert tot troost te openen ‘het verstand.
      
      
        Somtijds werd daar een groetenis gelezen,
        Somtijds werd ‘het volk tot lijdsaemheyd gewezen:
        Den kloecken strijd van zo veel vrome Helden,
        Tot opmerk men somtijds ten toone stelden;
        Zij waren veel gestadig in gebeen,
        In ‘het Veld, of in verworpen Huyskens kleen.
      
      
        Door Liefd de herten smolten al in enen,
        Men sach persoon van groten noch van klenen,
        Van rijk, noch arm, ‘het waren gemeine leden,
        Elk de anders noot gewillig hulpe deden,
        Want niemand uit oorzake van ‘het gewin
        Kwam tot ‘het Geloof, maar uit gedrongen min.
      
      
        God gaf zijn Kerk veel mannen van verstande,
        Die elk om ‘het meest in groten ijver brande;
        Die goed noch bloed en zochten te bevrijden,
        Want haar goed was: om ‘s Heren wil te lijden.
        De een in de stad, de ander op ‘het veld zeer vlak,
        Met kommer, druk, en zeer veel ongemak.
      
      
        Waar doen de tijden nu verlopen waren,
        Tot dat men schreef ontrent drie honderd jaren:
        Doen ‘het zwaar vervolg ten einde is gekomen,
        Doen heeft men haast verandering vernomen:
        Het kruis was weg, het vleys zijn vrijheid vont,
        Dat gheen Tyran vermocht, dat deed de zond.
      
      
        Door Constantinus enen Keizer machtig
        Werden de Hoofden van de Kercke prachtig,
        Vet ende grof, en daar toe rijk van goeden,
        Met zwaren twist zij op malkander worden,
        het Voorzitten zocht elk, en ‘het hoogste gebied:
        Doen sach men eerst der Kerken groot verdriet.
      
      
        Elk houd’ om ‘het meest de stenen Tempels schone,
        Maar in den Geest verloren zij de Krone:
        Concilien begosten te verzamen,
        En wat zij sloten dat was ja, en Amen.
        Dus door het goed dunken hebben zij geplant,
        In plaats van Gods gebod, mensen verstand.
      
      
        Eerst’lijck door dien dat zij als ‘s werelds vrienden
        De Koningen na haren wille dienden:
        Op dats’ haar Rijk op aarden niet verloren,
        Want na het Kruis en wildense niet horen,
        Trokken tot haar der Koningen geweld
        Op dat ze mochten blijven onghequelt.
      
      
        Die eerst den lust der wereld moesten laten,
        Dat waren nu meest vveldighe Prelaten:
        Speel-hoven schoon, ook Ros-baren om tijden
        Was haar vermaak, ook kost’lijcke Maaltijden,
        En Christi Beeldt, dat eertijds was in ‘het hert,
        Nu aan den wand sierlijk gehangen werd.
      
      
        d’Rijckdommen, die inwendig eerst bestonden,
        Die werden nu al uiterlijk bevonden:
        Kelcken van hout, werden in goud verandert,
        En ‘het geest’lijck goud dat werd in hout verwandert,
        Want door dien dat der Zielen kracht verdooft,
        Zo weet het vleys geheel haar overhooft.
      
      
        Hoewel dit vleys in lusten lag bedoven,
        ‘het Wou noch den naam behouden van geloven:
        Want dezen list haddet daar bij gevonden,
        Dat het geloof niet mindert door de zonden.
        Ziet hoe den Mens, eilaas! vervallen kan,
        Als hij niet stadig in den Heer houdt an.
      
      
        Die eertijds waren zelfs verjaagd gebannen,
        Dat waren nu geworden tot Tirannen,
        Zij waren met een houten Kruis te vreden,
        Dat zij kwansuis uytterlijck ere deden,
        En meinden God was daar mede gediend,
        Hoe wels’ in ‘het hert noch bleven ‘s werelds vriend.
      
      
        Zo wist de Slang (na Pauli Profeteren)
        De eenvoudigheid door schalkheid te verkeren,
        Mits liefde dezer Wereld met haar lusten:
        Want zij en laat Gods Kinderen niet rusten:
        Wat ze niet kan verwinnen door de macht,
        Dat doet ze in het hert, door het gedacht.
      
      
        Doen werd de vrou in de woestijn gedreven,
        En haar werden twee vleugelen gegeven,
        Op dat den Draak haar niet en soud’ verslinden:
        God liet ze daar der zielen voedsel vinden,
        Die niet en droeg in ‘het hert dan zijnen Soon,
        Zij werd bewaard als syn Oog-appel schoon.
      
      
        Gelijk een Wormken uit des Phenix assen,
        Heeft God in ‘het laatst der tijden laten wassen,
        Een volk, dat vyerigh zocht na Gods geboden,
        Dat ‘s Werelds lust en liefde is ontvloden:
        Want God heeft haar gezegend met het Kruis,
        Gelijk hij deed ‘het behinsel van zijn huis.
      
      
        Zo lang het kruis, zo lang de vieren bloncken;
        Zo lang Gods volk den bitt’ren kelk dronken
        Zo lang zij hier hadden geen zeker steden;
        Zo lang de Wereld haar heeft afgesneden:
        Zo lang bloeyd’ ootmoed, liefden, en aandacht!
        Zo lang was ‘s werelds vriendschap klein geacht
      
      
        Maar doen den Sathan haar ook kwam bekoren
        En leiden haar des Werelds rijk te voren
        En liet ze vrij op een zacht bedde rusten:
        Doen werd het hert benevelt van de lusten,
        Doen werd den Geest gedrukt onder de voet,
        ‘het Geen men eerst vlood’ dat hieldmen nu voor goed
      
      
        Eerst kwam de wereld door een Venster kijken,
        Maar men wild’ haar in alles niet gelijken,
        Geleerdheid, pracht, rijkdom, en hoge staten,
        En woud’men in ‘het beginsel niet toelaten:
        Maar door het lang gevrij van ‘s werelds boel,
        Zo kreechse noch te met in ‘het hert haar stoel.
      
      
        Als Dina door ‘het behagelijk aanschouwen,
        Van ‘s lands kostuym, door Sichem kwam in rouwen:
        Zo werd ‘het onnozel hert ook overwonnen,
        Van ‘s Werels liefd’, want deze heeft begonnen
        Haar rijkdom, schat, en geld te prijzen hoog:
        Zo dat ze door haar weeld’ menig bedrog.
      
      
        Zo haast den smaak in ‘het herte was gekomen,
        Van d’ydel weeld’, de liefd’ heeft afgenomen:
        Want liefd’, en kruis in ‘het vleys, gaan veeltijd tezamen,
        Maar nu begostmen hem het Kruis te schamen:
        [...]a scheen dwaasheid te zijn in lijden groot,
        Veracht, versmaad te zijn, tot in den dood.
      
      
        Door vreze van Armoed’ of ander lijden,
        zorgvuldigheid het herte kwam bestrijden,
        En sprak: u leven nu zeer lang kan wezen,
        Mids dat er gheen vervolg en is te vrezen,
        Loopt, timmert, plant, en zet u Ziel gerust:
        Dus werd het hert verleid door valse lust.
      
      
        Gelijk de Doornen ‘het goede zaad verstikken,
        Zo kan de zorg der Zielen kracht in slikken,
        Want Mammons dienst die breyt hem uit met takken
        Van ijdel eer, wellust, en veel gemaken,
        Spijs, drank, en kleed, en noch de moeyt’ die ‘het geeft,
        Den genen die ‘het zo zuur gewonnen heeft.
      
      
        Want zij die in de Schoole Christi zaten,
        Die leerden nu het les van d’Advocaten:
        Och! groot verderf, met tranen te beklagen,
        Of nu de oude Helden eens opzagen,
        En zouden zij haar zelfs niet achten zot,
        Oft deze Rechts’-geleerden. vreemd van God.
      
      
        Zo kan de lust der Wereld d’oogen blinden,
        En ‘het goede zaad in ‘het herte zo verslinden,
        Dat men ‘het nau voelt door al het loos bedriegen,
        Want goeden schijn kan ‘het hert in slape wiegen,
        En nemen weg de Wap’nen van den Held,
        Die als een Christen Rideer streed in ‘het Veld.
      
      
        Denkt hoe Is’rel in voorspoed en in weelden
        Vervallen is, en kwade vruchten telden:
        Ook de eerste Kerk, zo wij hebben gezongen,
        Want als het vleys hier niet en word gedwongen,
        Maar dat er heeft al zijnen vollen toom
        ‘het Schijn wat het wil, ‘het word in de deuchden loom.
      
      
        Och! waakt doch op, en leeft een Geest’lijck leven,
        Eer dat gij als een vloed word weg gedreven:
        Bemint kleinheid, oefent u Geest van binnen,
        Gij zult meer rijkdom in der waarheid winnen,
        Dan u ‘het bedrog des werelds geven kan,
        Is het dat gij door ‘het geloof wilt nemen an.
      
      
        Denkt wat den Jongeling dede ‘het hert bedroeven,
        En wat den Rijken vrek dede vertoeven:
        Wast niet den rijkdom en ‘s Werelds wellusten,
        Die in het hert Gods rijk gestadig blusten?
        Hoe wel, ‘het scheen wel, dat welheyt deed’ geen schad,
        Voor dat den Vrek het voeld’ alst was te laat.
      
      
        Laat ons niet zijn als Peerden ende Muylen,
        Die onder Toom, en Roede moeten schuilen:
        Laat ons den tijd die God geeft uit genade
        Misbruiken niet, door wellust in het kwade;
        Laat ons in vrijheid zijn geluk in druk,
        Op dat ons vrijheid niet zij ongeluk:
      
      
        ‘het Is al uit liefd’ dat God ons komt verkwikken,
        Maar als hij ziet dat wij ons niet en schikken,
        Hij kan wel haast zijn Roede weder zenden,
        Maar liever heeft hij dat wij ons om wenden,
        En door zijn Min’ getrokken worden ziet,
        Want zonder min is alles min dan niet.
      
      
        Hoe dwaas is het dan de Liefde te versmoren
        In ‘het hert, door een bedrieghelijck bekoren;
        Hoe dwaas is het dan de liefde te verkwisten,
        Aan d’ydelheyd, dewijl wij beter wisten;
        Hoe dwaas is het dan de liefde niet te voen,
        In ‘het hert, waar door zij klimt in haar fatsoen.
      
      
        Ziet principaal op uwen Prins van boven,
        Die hier op deze Wereld was verschoven:
        Hij nam niet naan, het gheen men hem kwam bieden:
        Zoekt dat hij zocht, en vliet ‘het geen hij ginck vlieden:
        Maar zo gij hem, door u wijsheid hout mal,
        Den tijd komt, dat het u berouwen zal.
      
    
  