
    
      
        In alles wat ter Wereld u ontmoet,
        Houdt u ghemoet // voor God altijd in vreden,
        En achtet niet hoe zeer gij word bestreden,
        Zo blijft gij sterk en in de liefde zoet.
      
      
        Al schijnet dat er veel verloren gaat,
        Als gij het kwaad // niet doorzoekt met u zinnen,
        Gij zult nochtans aan niemand konnen winnen,
        Is het dat gij zelfs u eigen Ziele schad.
      
      
        Nummermeer laat dit komen in ‘het gedacht,
        Dat God gheen acht // en heeft op uwe wegen,
        Maar dat aan u behoudt hem is gelegen,
        Zijn liefd’ daarom u hier ter Wereld bracht.
      
      
        Neemt waar het gheen dat gij in u bevind,
        Zo gij bemint // Liefd’ ende zoeten vrede,
        Zo kond gij God ghenaecken in gebede,
        Anders u hert al heen en weder zwind.
      
      
        Eer gij ‘s nachts slaapt, doorzoekt u eigen hert,
        Oft niet en werd met veel gedacht bestoten,
        ‘het Welk uit voorgaend’ ontroeringh’ is gesproten,
        Ziet dat gij hier in niet en blijft verwert.
      
      
        Keert u niet uit na iemands raad of zin,
        Daar de proef in // u niet en werd bevonden,
        Want gij weet best u heimelijke wonden,
        Een ander weet dikwijls eynd’ noch begin.
      
      
        Elk een weet best waar hem de schoene dwinght,
        Men spreekt of zingt // wel somtijds na goed menen
        Maar eygentlijck de gront en weet maar enen,
        Te weten God, die in de Ziele dringht.
      
      
        Nooit voer hij wel, die zijnen vriend uit sloot,
        Wiens Liefde groot // zijn herte kan genezen:
        Zo doen zij die versmaden ‘het vreedzaam wezen,
        ‘het Welk God zo lieflijk in de Ziel uit dood.
      
      
        Is het dat gij wel op alle dingen let,
        Gij voelt te met // dat vremde fantasyen
        Met een ding menigmaal u hert bestryen
        Dat overlang was aan een kant gezet.
      
      
        Anders is het niet dan om der Liefden gloed
        Onder de voet // te brengen, wilmen ‘het achten,
        Maakt onderscheid tussen d’ydel gedachten,
        En tussen ‘het stil, eenparig, rein gemoed.
      
      
        Nu, O mijn hert! dat God en mij bemint,
        En al die in ‘het gelove met u strijden:
        Och of ik kon u hert altijd verblijden,
        Met ‘het gheen dat gij inwendig in u vint.
      
      
        Zoekt die fontein die Jezus in u geeft,
        Die altijd leeft // en geerne wil ontspringen,
        Als zij niet werd verstopt door ijdel dingen,
        En dats’ haar voedsel uit den Vader heeft.
      
    
  