
    
      
        Het is een schoon dierbaar zake
        Dat men makke // onzes Gods Naam
        Groot, met Lofzang ende sprake,
        Zoet van smaecke // is hij bekwaam;
        Iae vriendelijk ende minzaam
        Laat ons zijn faam // verbreiden wijd,
        Looft hem ten rechten // die zijn knechten, zijt
        Met groot jolijt
        Looft den Schepper ghebenedijt,
        Die alle dingen heeft gemaakt subijt,
        Alle ere // tot hem kere,
        Nu end’ t’aller tijd.
      
      
        Zijnen Stoel is boven schreven,
        Hoog verheven // wijd ontdaan:
        Veel duizend Engelen beven,
        Die beneven // voor hem staan:
        Zijn gramschap doet bergen vergaan,
        Die diepten zaan // verdrogen vrij,
        Voor zijn aanschouwen // mans en vrouwen, gij
        Looft hem, waar ‘het zij,
        Meerder dan alle lof is hij:
        God is overal, verr’ en bij,
        In hem leven // ende zweven
        Allegader wij.
      
      
        Laat ons God een nieuw Lied zingen,
        Grote dingen // doet hij bloot:
        Voor hem beeft ‘s werelds omringen,
        Ook springen // de steenrotsen groot
        In stukken, voor zijn toornig exploot,
        Maar in den noot // is hij zeer goedertier,
        Die betrouwen // op hem bouwen hier,
        Hij helptse schier,
        Wt lijden ende groot dangier,
        Hij gaat met haar door water ende vier,
        Hij kan merken // al ons werken,
        Hij proeft hert en nier.
      
      
        Hij weet al ‘s mensen gedachten,
        Al haar trachten // en verstand:
        Klaar als dag zijn hem de nachten,
        Groot van machten // is zijn hand,
        Hij hoort en ziet wel alle dingen, want
        D’oore gheplant // hebbend’ als wijs engien,
        Zoudt al voren // ook niet horen, dien
        Zoude, door wien
        D’ooghe gemaakt is, ook niet konnen zien
        Hij weet alle dingen eer zij gezien,
        Na Schrifts getuigen // voor hem buigen
        Moeten alle knieën.
      
      
        God is een Coninck geprezen,
        Ende dezen // woont in een licht
        Daar niemand toe komt gheresen:
        Zijn Wezen // van mensen gezicht
        Is verborgen: hij heeft gesticht
        Al het gewicht // der aarden zwaar,
        Zeer groot bevangen // en gehangen, daar
        Op ‘het water klaar,
        Met zijnen woorde krachtig ende waar,
        Ende hij onderhoudet ook all’ gaar,
        Zijn vermogen // ongelogen
        Blijckt wel openbaar.
      
      
        Al zijn werken groot bevonden,
        Die men gronden // niet en mag,
        Van zijn heerlijkheid oorkonden,
        te allen stonden // enen dag,
        Doet den anderen daar af gewag.
        Maar nooit en sach // iemand God vanden troon,
        Maar zijn verkoren // een-gheboren Soon,
        Heeft ons zeer schoon,
        Dat verkondigd // Lofprijs zij hem te loon,
        Die op den stoel zit, weerdig alle Kroon,
        Eeuwig geprezen // moet hij wezen,
        En dat Lam ydoon.
      
      
        Doe wij Gods Vijanden waren,
        Iae zondaren // boos en fel,
        Ginck hij ons zijn Liefde baren,
        Zonder sparen // gaf hij snel,
        Voor ons allen in doods gekwel,
        Zijnen zeer wel // beminden Zone zoet,
        Die ons in node // met zijn rode bloed,
        Verloste vroed,
        Ziet, wat een liefd’ ons God den Vader doet,
        Dat hij ons als kinderen zijn goed,
        Maakt deelachtig // hem eendrachtig,
        Eeuwig Lof zijn moet.
      
      
        Zijn genade onverdwenen,
        Is verschenen // over al,
        Tot profijt van den genen,
        Die recht henen // in dit dal,
        In Christo wandelt den weg smal,
        Maar heten zal // na Schrifts bediet,
        Den obstinaten // zonder baten, niet
        Hem en geschied
        Gheen genade // maar ongenade, ziet
        Toorn, angst, druk en zwaar verdriet,
        Wie te voren // zijnen toren
        Hier niet en ontvliedt.
      
      
        Tot quijt-scheld van ‘het zondig leven
        Is gegeven // die geloofd
        Jezus den name verheven,
        Tot ons leven // ende hoofd,
        Des Vijands macht heeft hij berooft,
        Blijft niet verdooft // wie oren heeft die hoort,
        Wilt ontvangen, met verlangen, ‘het woord
        Rein ongestoord,
        Schickt u te gaan door de enge poort,
        Met liefd’ en broederlijk akkoord,
        Brengt den name // Gods bekwame,
        Vrucht der lippen voort.
      
      
        Vreest God al gij Mensen teere,
        Geeft hem ere // want het naakt,
        Nu den tijd zijns oordeels seere,
        Na zijn Lere // altijd waakt,
        Aanbidt hem, en niet en versaeckt,
        Die heeft gemaakt // Hemel en ‘het aardse veld,
        Zee en Fonteinen // dezen reinen, held
        Zij toe gesteld,
        Eeuwig lof, ere, prijs, ende geweld,
        Gij Conincklijck Priesterdom, hier vertelt,
        Vrij met breughden // al zijn deughden,
        Al wordt gij gekweld.
      
      
        In Gods lof wilt niet verkranken,
        Christen ranken // onversteend,
        Wilt in alle dingen danken,
        Spijs en drancken // hij verleend,
        Geen mens en wordt voor hem vergeten, neent
        Zorgt noch en weent // niet, om dat vlees aangaat,
        Maar wel gade // Gods genade, slaat,
        Daar in bestaat
        Met vaster herten blijft vroeg ende laat
        Bij den Here, volgt zijnen raad,
        Om niet verdolen // hem bevolen
        Blijft, Christelijk zaad.
      
    
  