
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn verheugt
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwige vreugd,
        Al die met Christus lijden druk en verdriet:
        O vrienden en verachtet niet,
        Als ‘het u geschied om Christus lere,
        Gij zult verblijden seere,
        Van den Here, ontvangen een heerlijk Rijk,
        En hem worden gelijk,
        Is het dat gij tot den einde blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijven totter dood,
        Die sullent al bezitten, zo Schrift ontbint,
        En eten verborgen Hemels brood:
        Och willet wel bedincken vrienden bemint,
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefste kind // zal wezen
        Van God hoge geprezen,
        Bij dezen // gedenkt hoe gij zult wezen geloont,
        Alzo Esdras was getoond,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn gekroond.
      
      
        Groot is den loon, die ‘het overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid,
        En zullen als die Zonne blinckt
        Blinken, alzo ons die Schrifture zeid,
        In het Rijk ‘het welk ons is bereid,
        En zijn ghekleydt // met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Te allen tijden // blinken als voncxkens in ‘het riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieuw Lied.
      
      
        Dan zal vol lacchens zijn haar mond,
        Als zij zullen aanschouwen haar blyschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond
        Gelijk Gods Engels puur in ‘s Hemels troon,
        Och denkt altijd op dezen loon,
        Als zij u doen // zeer schandig,
        Maar strijd altijd vailliandigh.
        Die volstandig blijven tot den endt,
        Die zullen blinken jent
        Gelijk die sterren klaar in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen
        Gelijk de Cederbomen, die lustig staan,
        En maken des Heren Voor-hof groen,
        Als mest-kalveren zult gij wezen, en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mag u schaen, des doods verseren:
        Gij zult eeuwig triumpheren,
        Regneren, met Christs op zijnen Stoel,
        Die zal u na mijn gevoel,
        Ontvangen, als een Boelinne ontvangen wordt van haren Boel.
      
      
        Hoe zouden wij mogen zijn bevreesd,
        Als wij overdenken ons Bruidegoms denkt,
        Hoe hij tot zijnes Bruiloftsfeest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd:
        Och Lief hoe zult gij zijn verheugt?
        Als gij meugt jonstigh horen:
        Komt hier mijn uitverkoren,
        Mijn tresoren, bezit, die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwigheid,
        Dan suldy vrolijk lachen, al is het dat gij nu schreyt.
      
      
        ‘het Lam zal afwassen u tranen zoet,
        En lieflijk leiden aan die Fontein,
        Om dat gij u klederen al in zijn bloed
        Gewassen hebt uit groter Liefden rein:
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn
        Groot ende klein, veel vreugd oorbooren,
        Genen druk en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit oge en sach,
        Noch in nooit hert en lach
        Die vreugd die God zal geven in dezen blyden dag.
      
      
        Dezen blyden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pad,
        Door welken pad dat men gheraeckt
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel met der maten mat,
        Costelijcken schat is de mueragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met couragie over de mueren springht,
        Op des Lams goeden ghedinckt,
        Die gij dan zult genieten, als God u daar in bringht.
      
      
        Oorlof notabel Compangie,
        Volgt ‘het Geloofs Hertoghs als trouwen Held,
        En dincken op die schone melodie,
        Als gij moet lijden druk en geweld,
        Die haren uws hoofts zijn al geteld,
        Wordy gekweld // het zal omme draaien,
        Al sietmen u schandelijk zaaien,
        In ‘het maaien // zal dat men schandelijk zien
        Heerlijk zijn ende nieu,
        Oorlof rein uitverkoren, hier mede zeg ik Adieu.
      
    
  