
    
      
        Laat ruysschen, en laat waaien den wind
        Van lijden en verdriet,
        Die God van herten vyerigh mint,
        Die en schadet alles niet.
      
      
        Den Sathan komt met zuur en zoet,
        Met lijden, en met lust,
        Maar een recht Goddelijk gemoed
        Dat en wordt niet eens ontrust.
      
      
        Zijn slagen vallen altijd mis
        Komt hij met zoetigheid,
        Dat het gheen lakens tijd en is,
        Wordt hem weder voorgheleydt.
      
      
        Komt hij gelijk een Leen oft Beer
        Verscheuren goed en bloed,
        Zo wortmen vrolijk in den Heer,
        En men denkt om ‘het eeuwig goed.
      
      
        Komt hij den vleysche smeken wel
        Als enen vriend kwansuis,
        Een Christen kent zijn treken wel,
        Daarom vlied hij tot het kruis.
      
      
        Zoekt hij gekijf en groot geschil,
        Een Christen al toe geeft,
        Hij zet zijn wil in Godes wil,
        ‘het Loopt zo verr’ als ‘het voeten heeft.
      
      
        Een Christen kander over heen
        Maar wat is de oorsaeck,
        Hij is met weinig wel te vreen,
        En hij zoekt hier gheen vermaak.
      
      
        Zijn hert en hangt aan genen schat
        Die doch niet blijven kan,
        En heeft hij wat, zo geeft hij wat,
        Maar hij vinder hem niet an.
      
      
        Alleen staat hij zijn Ziele ga
        Want als die schade lijdt,
        Zo acht hij zijn gewin voor sa,
        En zijn schade voor profijt.
      
      
        Wat hoeft een Christelijk ghemoet
        Met zorg te zijn geplaagd,
        Hij heeft zo rijken Vader goed,
        Die voor hem wel zorge dracht.
      
      
        Gods Engel al rondom hem legt
        Gelijk een sterke schans,
        Op wat manier den Sathan vecht,
        Zo en heeft hij doch gheen kans.
      
      
        Zijn lampe staat altijd en brand
        Hij ziet al heen en weer,
        En met de wapens in de hand,
        Veld hij zijnen vijand neer.
      
      
        Een Christen slaat niet in de lucht
        Noch op het ongewis,
        Als hij ‘het vergankelijk ontvlucht,
        Vint hij ‘het gheen dat eeuwig is.
      
    
  