
    
      
        Des Heren Lof wil ik met luider kelen,
        En tot zijn eer met grote blijdschap kwelen,
        Ik wil zijn roem verkonden met geschal,
        Zo lang de Ziel mijn lippen roeren zal.
      
      
        Hij heeft mij uit het slijm en stof der Aarden,
        Zijn even beeld gheciert in groter waerden,
        Hij heeft mij, daar ik lach gesmoord in ‘het kwaad,
        Door zijnen Soon genezen metter daad.
      
      
        Ik was verdoold, ik ginck te vreemde wegen,
        Van ‘het rechte pat verwilderd’ ik te degen,
        Ik ginck met vreugd, gewentelt in ‘het verdriet,
        Ik past op God, noch zijn geboden niet.
      
      
        Met volle zeil begaf ik mij de Wereld,
        Ik sach haar glans met heerlijkheid bepeerlt,
        Hoe lachte doen mijn wanckelbare Ziel:
        En dit was ‘het heil dat haar zo wel beviel.
      
      
        Maar alzo haast ik merkte Godes wetten,
        Wild’ ik door u, o Heer, dit kwaad verpletten,
        Ik nam ‘het geloof, door ‘het roeren van u kracht,
        Ik sach vergaan de Wereld met haar pracht.
      
      
        Zo haast een pluim verstroyt word door de winden,
        Zo haast was niet van al dien hoop te vinden,
        O dacht ik, is het alzo met u gesteld,
        Vaart wel, vaart wel, ik kies een trouwer Held.
      
      
        Ik oeffen mij gestadig in u waarheid,
        Wat vind’ ik daar een over grote klaarheid,
        Ik lere daar dat ‘s Werelds hoge praal,
        Noch ‘het Godloos heir verschijnt in Godes zaal.
      
      
        O woord is mij een licht op uwe paden:
        Een bad daar in ik ‘het zondig vlees kon baden,
        V woord is mij een Leyd’-sterr’ tot u School,
        Daar in ik leer, en nimmermeer en dool.
      
      
        O God voert ons door uwe gunst ten Hemel,
        Daar moet door ‘het oog eens naelden doch een kemel,
        Ik ben alree zo dweeg (door uwe ghenaed’,)
        Dat ik door boet versterck een zijnen draad.
      
      
        Want u berout den vloek op ons gesproken,
        Gij zoekt het schaep dat elders leidt ghedoken,
        Gij draagt dat weer, en brengt het in de Stal,
        Daar ‘het nimmermeer van u verdwalen zal.
      
      
        Gij wilt den dood des Zondaars niet, maar ‘het leven,
        Gij kond uit steen, een vlezen herte geven:
        De sond’ als bloed, ja als een Karmozijn,
        Zal wit als Woll’: door u genade zijn.
      
    
  