
    
      
        Daar is geen soeter vreugd op dezer aarden,
        Als vreugd en blijdschap in Gods Geest,
        Al ‘s vleysches vreugd die is van gender waerden,
        Gelijk men in Schrifture leest,
        Wie de een vreugd heeft, die moet de ander derven,
        Zij konnen niet te samen zijn,
        Want de ene vreugd zal eeuwig vreugd verwerven,
        En de ander vreugd de Helsche pijn.
      
      
        De vreugd des Geests en kont gij niet bekomen,
        Gij hebt dan d’aerdtsche vreugd versaeckt,
        En Godes Geest en wil in u niet wonen
        ‘het En zij gij de ander haat en laeckt,
        Dus wilt dan deze vreugd geheel versmoren,
        Met temmen, dwingen, kruis, en dood,
        Zo zal u God door dezen Geest verhoren,
        En voeren u uit alle nood.
      
      
        De mens die meynt hij zal zijn vreugd vermeren
        Door rijkdom, pracht, en overvloed,
        Met zijns gelijk den overvloed verteren,
        Dit dunkt hem ‘het aldersoetste zoet,
        Daarom zo tracht hij na de aardse goeden,
        En jaagt daar na met al zijn kracht.
        Hij meynt dit zal hem in zijn vreugde voeden,
        Daarom zo draagt hij dracht op dracht.
      
      
        Verstand, memory, kracht, en al zijn zinnen,
        Dat God uit Liefd’ hem heeft ghejont,
        Om dat hij hem in ‘het goede sou beminnen,
        Dat leidt hij aan zijn buik en mond.
        Dit is zijn God, zijn Hemel, en zijn leven,
        Die grond die heeft hij vast geleid,
        Zo moet hij hem tot dezen dienst begeven,
        Want hij heeft God zijn dienst ontseydt.
      
      
        Zijn buik-god moet hij nu gestadig vrezen
        En dienen hem na zijnen wil,
        Hij moet hem ook in als gehoorzaam wezen,
        Oft met dien God krijgt hij geschil,
        En dezen God en laat hem niet met vreden,
        Hij plaeght hem nacht en dag zo zwaar,
        Want hij bezit hem al zijn hert en leven,
        Niet anders oft den Sathan waar.
      
      
        Hij plaegt hem staegh met d’alderswaerste zorgen,
        En vreest verlies van zijn ‘s vleyschs lust,
        Altijd beangst voor huiden of voor morgen,
        Leeft hij gheduyrigh in onrust,
        Hij loopt, hij draeft, hij buckt hem neer om rapen,
        Om zijnen God die ‘het zo ghebiet,
        Hij koopt, hij slaeft, met schrobben en met schrapen,
        Is het vreugd: ‘het is wel een groot verdriet.
      
      
        Hij schrijft, hij wrijft, hij moet zijn tijd besteden,
        Tot liefde van zijn lieven God,
        Hij stift, en drijft, door Landen en door Steden,
        Die zo niet doet, die noemt hij zot,
        Hij mag niet rusten, noch hij mag niet pozen,
        Door ‘het zoeken van zijn eigen baat,
        Hij wordt rondom gedreven door des bozen,
        Als ‘het part dat in de molen gaat?
      
      
        Zijn goed dat moet hij zoeken te vergaren,
        Met rechten, plechten voor de bank,
        Door kijven, vechten, wil hij ‘het dan bewaren,
        En dit duurt al zijn leven lank,
        Wanneer zal hij nu eens zijn vreugd genieten?
        Zijn God en latet hem niet toe,
        En zijnen tijd die laat hij hem ontschieten
        Och waar hij eens des vreugde moe.
      
      
        Als hij dan eens zijn vreugde wil gaan plegen,
        Daar komt dan veel tijds tegenheid:
        de een vriend of de ander is hem daar in tegen,
        Dit baard dan een verleghentheydt,
        Dan heeft hij enen brief oft meer ontvangen,
        Oft kwaad gherucht komt hem ontrent,
        Daar hij op heeft ghewacht met groot verlangen,
        Dat is oft hier, oft daar geschend.
      
      
        Hier sinckt zijn hoop en vreugd ter aarden neder,
        En zijnen God begeeft hem hier,
        Hij sinckt van droefheid neer, als kwaad onweder,
        In plaats van vreugd maakt hij getier,
        Niemand kan hij hem duren door zijn klagen,
        Ziet deze vreugd eens deur en deur,
        Ziet eens hoe dat hem hier zijn Goden plagen,
        In plaats van vreugd komt treur daar veur.
      
      
        Maar alst nu gaat na al zijn hert en wensen,
        Dat hij zijn vreugd vol-tooyen mag,
        Met eten, drinken, na des aardse mensen,
        En d’ydelheyd duert nacht en dag,
        Zijn creatuur dat krenckt hij dan zijn krachten,
        Dat hij daar deur de vreugd ontbeert,
        Hij moet dan zoeken die hem valt onsachten,
        Dus werd zijn vreugd in smert verkeert.
      
      
        Voorwaar het is wel droevig te beklagen,
        Als men op ‘s werelds vreugde let,
        De Sathan heeft wel honderd duizend lagen,
        Hier in des werelds vreugd gezet,
        ‘het Getal en kan gheen mens op aarden noemen,
        Die door des vreugd al zijn belet,
        En deze vreugd die gaat haar al verdoemen,
        Zo wij geloven Godes wet.
      
      
        O mens! hoe gierig wordt gij doch bevonden,
        Om d’ydel vreugd van dezer tijd,
        En werd zo van u waen-godt vast gebonden,
        Dat gij altijd in onrust zijt,
        Versaeckt des vreugd, en wilt doch eens opwaken
        In vreugd die eeuwig duren zal,
        Des vreugd is zoet, en zal u zo vermaken,
        Al de ander zal u zijn als gal.
      
      
        Een Christen heeft een al te zoeten vreugde
        Als hij is treurig om zijn vreugd,
        Die hij wel eer gehad heeft in d’ondeughde,
        Want dit ‘het voor God een ware deugd,
        Veel tranen moet hij voor des vreugde boeten,
        In tranen zoekt hij vreugden spijs,
        In tranen zoekt hij nu al zijn verfsoeten,
        Dus zoekt hij vreugd op deze wijs.
      
      
        Door dezen don zo wassen nu Gods zaden,
        In hem ghesaeut door ‘het eeuwig woord,
        Hier zijn de vruchten weer met don geladen,
        En druipen zo al voort en voort,
        De traen-fonteyntjes hier van vreugde vloeien,
        Nu hij de ware vreugd bekent,
        Dus doet hem God uit liefde jeugdig groeien,
        Hier en hier naar dat heeft gheen ent.
      
      
        Gij Prinsen wilt u droeve vreugde staken,
        En blijft niet meer zo dom en blind,
        Maar wilt door rou na ware vreugde haken,
        Denkt d’aertsche vreugd en is maar wind,
        Wat zal doch d’aertsche vreugde konnen baten,
        Die doch voorwaar gheen vreugd en is,
        Geen vreugd, als vreugde na te willen laten,
        Om God die ‘het al in alles is.
      
    
  