
    
      
        Haeckt na den vreed’ bij alle Man,
        En na de heylighmakingh’ dan,
        Want zonder deze deughden,
        Niemand den Here zien en kan
        In heerelijcker vreugden
      
      
        Is het mogelijk en in u macht,
        Hebt Vrede, Liefde, en Eendracht,
        Altijd met alle Mensen,
        Van uwer zijden daar na tracht
        Met hopen, bidden, wensen.
      
      
        Den Vrede is den eersten groet,
        Die Christus zijne Jongers doet,
        Na zijn heerlijk verrijzen,
        Fie Boden zijn lieflijk en zoet,
        Die ons den Vrede prijzen.
      
      
        Den Vrede is zo goeden pand,
        Zij gaat te boven alle verstand,
        Zalig zullen zij wezen,
        Die door dezen heylsaemen band,
        ‘het Ghekroockte Riedt genezen.
      
      
        Wil iemand met u voeren twist:
        V dierbaar tijd niet en verquist,
        Met sulcken Mens te kijven,
        Bij Gods volk gheen manier en is ‘het,
        Zij moeten vreedzaam blijven.
      
      
        Maar vraagt u iemand, weest bereid
        T’antwoorden met zachtmoedigheid,
        En wel bedachte zinnen,
        Vlied dan eigen gherechtigheyd,
        Laat waarheid altijd winnen.
      
      
        Wat is er menig leed geschied,
        Wat is er menig groot verdriet
        Door ‘het hebbe-recht gekomen?
        Als men het stuk wel oversiet,
        ‘het Schaamt hem bij alle vromen.
      
      
        Elk heeft zijn goet-dunckend verstand
        Als een noodtsaecke in gheplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eigen hand
        Zo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben menig hert bedroeft,
        En haar opiny in-ghegroeft,
        Daar minst is aan gelegen,
        En ‘het gene dat er meest behoeft,
        Hebben zij minst gewegen.
      
      
        Dat’s vrede, Liefd en enigheid,
        Oprechte waer’ ootmoedigheid,
        Af-stervinghe van zonden,
        Op dat de Ziel in Heiligheid
        Onstraflijck zij bevonden.
      
      
        Door deze oorsaeck is ‘het gebeurt
        Dat men zo weinig mensen speurt,
        Die Godes Liefde smakken,
        Den tijd die werd verteureleurt,
        In onnoodighe zaken.
      
      
        Alleen niet in twistig confuys,
        Maar ook in ‘het al gemeen gedruis,
        Zij met de Wereld wennen,
        Zij zoeken weeld’ en vlieden ‘het kruis,
        Gods vreed’ zij niet en kennen.
      
      
        Want zo de Herders voren gaan,
        De Schaepkens geerne volgen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        de een gaat wel mee, de ander blijft staan,
        Met zuchten ende treuren.
      
      
        ‘het En zijn gheen goede Herders trou,
        Die weinig achten op den rou,
        Van haar onnozel Schapen,
        Waren de Herders vredig, ‘het sou
        Niet lang dus blijven slapen.
      
      
        Eilaas! de schaepkens Christi fijn,
        Zij trekken altijd enen lijn,
        Oft schoon de Herders kijven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet enig blijven.
      
      
        Geen Herder vreemd haar dit belet,
        Haar liefde hebben zij gezet
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn Heyl’ghe vreedzame Wet
        Heeft in haar hert geschreven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malkander ook gemeen,
        Zij weten van gheen delen,
        Al komter al een vonckje kleen,
        Gods liefde kanse helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        V schaepkens weidt in Christi naam,
        Iaeght altijd na den vrede,
        Zo sijt gij Gode aangenaam,
        En alle mensen mede.
      
    
  