
    
      
        Die zoete vreugd die uit een Ziele vloeyt,
        Wiens rein gemoet met God in liefde vloeyt
        Die zoete vreugd, recht in den Heer gegrond,
        Die is, die is, die is gedurig nu en t’aller stond.
      
      
        Wanneer verdriet van buiten ‘het hert beklemt,
        En wordt zo niet van deze vreugd vervremt,
        Of ‘het kan altijd in hope zijn verblijd,
        En ‘het ziet, en ‘het ziet, en ‘het ziet op ‘het eynd dat alle ding verslijt.
      
      
        Die zoete vreugd, die God uit liefde geeft,
        Als hij den Mens ghetrou bevonden heeft,
        Die zoete vreugd, die blijschap in den Geest,
        En zal, en zal, en zal niet wijken in lijdens tempeest.
      
      
        Die zoete vreugd, en ‘het Goddelijk vermaak,
        Die vrolijkheid en die Hemelse smaak,
        Die in een Ziel gans afgescheiden rust,
        Die gaat, die gaat, die gaat te boven alle aardse lust.
      
      
        Gheen lust zo groot, haar hier te voren staat,
        Waar door zij haar listig bekoren laat,
        Lieff’lijck geniet van Gods heilig aanschijn,
        Daar bij, daar bij, daar bij zo acht zij alle vreugde pijn.
      
      
        Die zoete vreugd, die den Mense bevind,
        Wanneer hij God en zijnen naasten (mint)
        Die is zo zoet, wanneer zij wordt bekent,
        Terstond, terstond, terstond hij al zijn krachten daar toe went.
      
      
        Want door de liefd’ hij alle ding omvanght
        ‘het Zij wat gebrek dat des of die aenhanght,
        Rein liefde drijft zijn herte tot ootmoed.
        Hij denkt, hij denkt, hij denkt het werd noch al in ‘het eynt goed.
      
      
        Die zoete vreugd, die ‘s mensen hert ontsteekt,
        Als hij met God in den gebede spreekt,
        En dat hij aan zijn lieve vrienden denkt,
        Wt liefd’, uit liefd’, uit liefd’ hij zijnes hertn tranen schenckt.
      
      
        Want door ‘het secreet des Geests dat bij hem is,
        En den Magneet des herten tuyght gewis,
        Die enigheid en den gelijken graat,
        Daar in, daar in, daar in hymet zijn lieve vrienden staat.
      
      
        Al weet hij niet wat ding hij bidden zal,
        Den Geest nochtans met zuchten drinkt door al,
        En door ‘het geloof trekt hij de krachten zoet,
        Van hem, van hem, van hem die zo gewillig hulpe doet.
      
      
        Die zoete vreugd, die de Ziele bestraelt,
        Wanneer de Heer in ‘het midden lieflijckdaelt,
        [...]n twee of drie vergadert in zijn naam,
        Die vreugd, die vreugd, die vreugd verbint de reine herten t’saem.
      
      
        Niet zij, maar hij wiens liefde stadig brand,
        [...]er hert vervult met zijn genade, want
        [...]n gaven zoet deilt hij zo vriendlijck uit,
        Zo haast, zo haast, zo haast als iemand hem zijn hert ontsluyt.
      
      
        Die zoete vreugd die in nooit hert en lag,
        Nooit oor en hoord’, en nooit gheen oog en sach,
        Die vreugd die God den zijnen heeft bereid,
        Die wens, die wens, die wens ik u al inder eeuwigheid.
      
    
  