
    
      
        Als ik denck aan u o Ieught
        Zo moet ik u smeken,
        Ieught verlaat u yd’le vreugd
        En des Werelds trekken,
        ‘het Werelds wezen haast vervlieght,
        Dat zo menig mens bedrieght,
        Die met hert en zinnen
        Haar te zeer beminnen.
      
      
        Zo gij d’Heere Christo dient
        Dient hem uit u krachten,
        Wordt doch niet des werelds vriend,
        Maar wiltse verachten:
        Draagt altijd gedurig haat
        Tegens die u Ziele schat,
        En zoekt te beroven
        Van den Schat daar boven.
      
      
        Want den Vijand steld ons voor
        Rijkdom, lustig leven,
        Wilt gij hem geven gehoor
        Zo genaakt u beven:
        Geeft hem nimmermeer consent,
        Wat hij u ook voren wendt:
        Maar wilt hem af keren
        Met het Woord des Heren.
      
      
        ‘het Is bedrog en ijdelheid
        Wat hij gaat beschikken,
        Aan veel kanten zijn geleid
        Van zijn loose strikken:
        Wie niet neerstigh voor hem ziet
        Raakt zo haast in het verdriet,
        Van des vijands netten
        Die hij ons gaat zetten.
      
      
        Hij doet veel beloften hoog
        Om u te bekoren,
        Anders niet dan schoon in ‘het oog
        ‘het Beste gaat verloren:
        Dat is ‘het eeuwig blyvend’ goed,
        Dat de Heer wil geven vroed,
        Die hier al haar leden
        Tot zijn dienst besteden.
      
      
        Wilt dan ook o jonge Ieught
        V tot deughden keren,
        Kiest voor ijdelijk gheneucht
        Het Gebod des Heren:
        Wilt beleven zijnen wil
        In een kuis, rein leven stil,
        In u jonge dagen
        Wilt u kruike dragen.
      
      
        Kruyst u lusten, kruyst u vleysch,
        Dood u aardse leden,
        Geeft het vlees niet zijnen eis
        In wellustigheden:
        Ook niet na ‘s vlees kloekheid doet,
        Dat gij zijne lusten boet,
        V zo te vermaken,
        Zoudt gij God verzaken.
      
      
        Want den Steen der Zaligheid
        Soud’men dan klein achten,
        Daar de vrome na verbeid
        Soud’ men zo niet wachten:
        Want als een dief inder nacht,
        En als men daar minst op acht
        Zal de Here komen
        Tot blijdschap der Vromen.
      
      
        Elk de Heer dan geven zal,
        Na zijn werk zal wezen,
        Die bewandelt den Weg smal,
        Wordt van hem geprezen:
        Die met ghedooghsaemheydt zaan,
        Na dat eeuwig Leven staan,
        Naemlijck prijs en ere,
        Krijgt hij van den Here.
      
      
        O wat een groot onderscheid
        Zal men zien en horen,
        Tussen die wel is bereid,
        En ‘het best heeft verkoren,
        En die onnutt’lijck werd kwijt
        De rechte genaden tijd,
        Die hem gaf den Here
        Tot zijnen bekeere.
      
      
        Schricklijck hem God wreken zal
        Over zijn vijanden,
        En zal haar dan werpen al,
        Om eeuwig te branden,
        In het on-bluschlijck vier,
        En het grouwelijck getier,
        Met wringen der handen,
        Oog-wenen, kners-tanden.
      
      
        Een Prinslijcke blijde dag
        Is bereid den vromen,
        Een vreugd die nooit oog en zag,
        Noch ooit is gekomen
        In des mensen herte hier,
        Al werd dan als ‘het Goud in ‘het vier
        Beproefd u Gelove,
        Laat dien Schat niet rove.
      
    
  