
    
      
        Daar reed'er een jong Heertje uit rijden,
        En op een zoo'n keurig Part,
        Zeer vermak'lijk en fraay van Leden,
        Het was wel honderd Kronen waart;
        Hij droeg een Rok van goude Kanten,
        Hij had pluimen op zijn hoed
        Een een Ring van diamanten;
        Hij had laarzen aan zijn voet.
      
      
        Het gevest van zijn Rapiertje,
        was niet als goud al wat 'er blonk,
        Daar hoorden hij een pleijziertje,
        Een Harderinne die mooi zong
        Al de beesjes in de weide,
        Maakten daar zoo'n blij gelag,
        Des Ionkheertje met verblijden,
        Bod des Maget goeden dag.
      
      
        Goeden dag mijn schoon Harderinne,
        Tot u neem ik mijn gang,
        Ik zoek u opregt te minne,
        Om uw lieffelijke gezang
        Ik kom u bidden om uw Troutje,
        Ik ben een Iongheer wel geleerd,
        wil gij wezen mijn Huijsvrouwtje,
        Dan werd gij van een Prins geëerd.
      
      
        Ziet mijn Vader heeft veel Landsdouwen,
        En hij wond op een Kasteel,
        Zoet lief daar zal ik u trouwen,
        Hij heeft maegde en knegts zo veel;
        Gij zult alle dagen rijden,
        In een over schoon Karos,
        Met een Prins al aan u zijden,
        En gekleed gaan in goud damast.
      
      
        Wel mijn Heer gij moet vertrekken,
        want gij staat mij gants niet aan,
        Ziet gij komt maar met mij gekken,
        Gij moet op een ander gaan,
        Maar doen wou hij haar verkragten,
        Ik wil hebben dat gij het doet,
        Deze maget vol gedagten,
        Haren raad die was wel goed.
      
      
        En ei mijn heer wil eerst uijtrekke
        want uwe Laarzen zijn vels te vuil,
        Om in hem geen gramschap te wekken,
        En te misleiden dien blinde uijl,
        Ag riepse ik word moe van het sleuren,
        uwe Laarzen en schiete niet,
        Dat er des mallen zot deed treuren,
        Want het Meisje hem straks verliet.
      
      
        Hij meende de Maget te vervolgen,
        Maar uit zijn ogen was die Bruid,
        En hij zat verblind en gans verbolgen,
        Zo dat hij maakte groot geluit,
        Ieder een die bekeek des Jonker,
        En Iouwden hem wel dapper uit,
        met twee blaau sene most dien Jonker,
        Vertrekken ten velden straks uit.
      
    
  