
    
      
        O God! hoe wonder is de liefde kragt,
        Zoo men heden komt t'ondervinden,
        Zoo wel bij dagen als bij nagt,
        Mijn lief is nooit uit mijn gedagt,
        Het schynd dat de dood mij komt verslinden.
        Als ik peys op des maagd.
      
      
        De liefde baard mij veel tegenspoed,
        De liefde doet mij dik wils dolen,
        Als ik peys op mijn liefste zoet,
        Zij ontreurt geheel mijn gemoed,
        Van als wij gingen naar de scholen,
        Ziet wat de liefde doet.
      
      
        Reis ik door Vlaanderen of Braband,
        Of wel door Dorpen en Steden,
        Neem ik een pen in mijn hand,
        Mij dunkt ik zien mijn lief charmand,
        Liefde baard vele wonderheden,
        Zij gaat boven het verstand.
      
      
        Ben ik Somwyl in het plaisier,
        Zoo wel bij dagen als nagten,
        Zien ik somwyl een vremd postur,
        Mij dunkt ik zien des creatur,
        Ik zal nog van liefde versmagten,
        Of in het minne vier.
      
      
        Ach! dat mijn lief die ik bemin,
        Mij wederliefde wou betonen,
        Ach! Theresia o schoon godin,
        Aenhoort tog de getrouwe min
        Van uwen minnaar vol medoogen,
        En stelt hem in uw zin.
      
      
        Komt minnaar komt en klaegt niet meer,
        Staekt al uw zugten ende kermen,
        G'hebt nu geklaegt zoo menig keer,
        'K bemin u uit zuiver liefde teer,
        Komt en vlugt in albey mijn ermen,
        Liefde en baard geen verzeer.
      
    
  