
    
      
        Mijn Ziel bedroeft tot in der dood
        Wil hare klachten storten:
        Nadien ik nu ben in de noot
        Men wil mijn leven korten,
        Ik ben eilaas als een Schip,
        het Geen werd gedreven op een Klip
        Met stoten en met horten.
      
      
        Ik wies in alle boosheid op,
        En wou na niemand horen,
        Ik gaf de vromigheid de schop,
        het Geen mij maakt als verloren
        Maar hem na klagen baat nu niet
        Dewijl men mij met groot verdriet,
        Van het leven zal beroven.
      
      
        Ia vriend het is nu wel klagens tijd,
        'k Heb mee mijn zelfs misgrepen:
        Daarom ik ben in groten strijd,
        En krijg in het hert veel bepen
        Van wegen mijn bedreven kwaad
        Ben ik in des bedroefde staat
        Ellendig hier geslepen.
      
      
        'k beklag mijn moeder vroom en goed
        De sulcken Monster telde
        Want ik haar geheellijk onzoet
        Staegh in alles verveelde,
        En raakten zo voort op het wilt,
        Mijn tijd met Boeven zo verspilt
        En wiert een Kind van weelde.
      
      
        En ik doe mee mijn droeve klacht
        Mijn zelf kan ik niet dwingen
        Ik heb mijn in het verdriet gebracht
        Daarom moet ik nu zingen
        Miseria. Miseria.
        Maar ach mijn klachten zijn te spa,
        Door des veranderingen.
      
      
        Ik heb eilaas een kind vermoort,
        Op een vervloekte wijze
        En het schaep zo in zijn bloed gesmoord,
        O fout om te afgrijzen
        Waarom ik heden ben gevaen
        Men zal mij het leven roven gaan
        Wie sou daar niet voor ijzen.
      
      
        Wat raad nu in ons ongeval
        En onbestendig treuren
        Voor mij tot God ik naken zal
        Geen beter kan ik speuren,
        In des mijn droefheid over groot,
        Op dat ik van de Eeuwige dood,
        Bevreyt zij zonder treuren.
      
      
        Des raad bevalt mij wonder wel
        Daar toe strekken mijn zinnen
        O Heer laat door dit droeve spel
        Ons doch genade winnen,
        Zo kan geen Duivel dood nog pijn
        In het minste ons na deeligh zijn,
        Maar brengt ons boven binnen.
      
    
  