
    
      
        BLijft hier een weinig staan,
        gij burgers en huysliede.
        En hoort des droefheid aan
        dat God heeft laten geschieden,
        het is geen droom of logen,
        maar een nieu waerlik liet,
        gij ziet het als met ogen,
        tis voor u deur geschiet.
      
      
        In Ianuary lest leen,
        van dit lopende iare,
        kwam een Koopman getreen,
        belaen met geit zeer zware,
        bij ene Dekendrager,
        en Teems-man onverwacht,
        dat maakt des Koopman trager,
        te reizen in der nacht.
      
      
        Terwijl zij met malkaer,
        sneeg over wege gingen,
        en kouteden te gaar,
        kwam haar de nacht bespringen,
        de Koopman sprak wij sinne,
        een mooi stuk van de Stad,
        ik kan niet komen binne,
        ik ben heel moe en mat.
      
      
        Daarom wil ik al hier,
        in deze Herberg treden,
        de Teems man met manier,
        sprak gaat in duizend vreden,
        Dus is hij met verlangen,
        Uit vrees niet overleg,
        recht na dat huis gegangen,
        het welk stonde aan de weg.
      
      
        Die Koopman riep hou hou,
        wel is hier niemand binne,
        doe kwam de man en vrou,
        de werd en de weerdinne,
        en spraken allebeide,
        wel vriends wats u begeert,
        de Koopman weer die zeide,
        logijs voor mijn heer Werd.
      
      
        Maar daar moet zijn besteld,
        voor mij alleen een Kamer
        want ziet ik heb veel geld,
        om dat dan te bekwamer,
        en beter te bewaren,
        wil ik allene zijn,
        de Teems-lui laat ik varen
        om te salveren mijn.
      
      
        Ik ben heel droef van geest,
        en voor de Luycker Walen,
        als voor de pest bevreesd,
        dies zonder lang te dralen,
        heb ik afscheid genomen,
        van hun sijnde vervaard,
        en hier bij u gekomen,
        als sijnde best bewaard.
      
      
        Maar dat die goede man,
        aldaar is wedervaren,
        zal ik haast roeren an,
        en breder u verklaren,
        de werd sprak ja ia trouwen,
        komt vrij in huis mijn vriend,
        gij zult een kamer houwen,
        en wel worden gediend.
      
      
        De Koopman gaf de werd,
        zijn Bousjet op te sluiten,
        dat was de weerts begeert,
        o wat voor duyvelse guiten,
        doch ik moet eerst verhalen,
        en dit wat laten staan,
        hoe het de Luycker Walen,
        daar buiten is vergaan.
      
      
        Des mannen waren voorbij,
        dit weerts huis een groot ende,
        op het lest spraken zij,
        wij zijn hier onbekende,
        waar zullen wij logeren,
        ons geld dat is niet groot,
        wij moeten sober teren,
        de ander zeid geen noot.
      
      
        Daar staat een schuur met hooi,
        daar wij de Koopman lieten,
        daar konnen wij zeer mooi,
        bei onze rust genieten,
        dus zijn zij bei met haast,
        na de hooischuur weer gekeerd,
        en zijn zo aldernaest,
        des Koopman gelogeert.
      
      
        Terwijl zij lagen daar,
        hoorden zij vreeslijk gieren,
        en grouwelijk gevaar,
        en heel moordadig tieren
        zij beyd' half dood van vreze,
        hebben daar aangehoord,
        dat binnen in het huis deze
        Koopman wierde vermoort.
      
      
        O werd o duivels wicht,
        gij zacht daeglijcx voor ogen,
        het recht Viaens gericht,
        noch wiert gij niet bewogen,
        het scheen galg en rat en stake,
        u lockten tot de daad,
        o grouwelijcke zake,
        wie leerden ooit zo kwaad.
      
      
        Wat de Koopman och erm
        beloofde het mocht niet baten
        na veel gekrijt en gekerm
        wou hij zijn leven laten
        de Deken-kramers sagen,
        voort van des moorders vuil
        het dode lichaam uitdragen,
        en werpen in een kuil.
      
      
        De put zij vloerden weer,
        met puin en oude planken,
        hoe kont gij goede Heer,
        dulden zo kwade ranken,
        maar gij sijt wel lankmoedig,
        verdraagt al tot een tijd,
        want u grimmigheid spoedig,
        dan keert en zel kastijt.
      
      
        Sulcx zag men doen gezien,
        aan deze moordenaren,
        want zij die het hadden gezien,
        en op de hooischuur waren
        die wrongen bei hun handen,
        en schreyden tot den Heer,
        zij zijn beyd opgestanden
        en voort gesprongen neer.
      
      
        Zij liepen zeer verbaasd,
        na Vianen de Stede,
        doen het weer daeghde met haast,
        En hebben daar in het brede,
        Van het begin tot aan het ende,
        De Moord aan elk verklaart,
        De Schout met zijnen bende,
        Die sprong terstond te part.
      
      
        En heeft het huis bezet,
        Rondom met zijn trawanten,
        kreeg zo aldaar in het net,
        Dees' overgeven quanten,
        Hij heeft ze aan malkander,
        Geboeyt in sloten vast,
        En zo de een met de ander,
        Doen het God verdrot verrast.
      
      
        In den moordkuil voorzeid,
        vonden zij negen lichamen
        Dien zij hebben geleid,
        op een wagen te samen,
        En daar mee voort gevaren,
        naar Vianen de Stad,
        daar zij des moordenaren,
        Elk worpen in een gat.
      
      
        Hoe het haar nu zal vergaan,
        dat zal de tijd haast leren,
        Wij hebben hier verstaan,
        dat daar de wijze Heren,
        hem hebben doen rabraken,
        de meester van de moord,
        Wat de ander zullen maken,
        zal haast werden gehoord.
      
      
        Men kan de droefheid hier,
        met geen pennen beschrijven
        het Iammeren en getier,
        beide van Mans en wijven,
        die deze doden sagen,
        versmoord daar in hun bloed,
        en riepen met veel klagen,
        dat men dit lijden moet.
      
      
        Leert nu uit dit verdriet,
        gij borgers en gij Heren,
        U van den duivel niet,
        Heel te laten regeren,
        Want hij gedueriglijcken,
        Als een Leen om u gaat,
        maar hij moet van u wijken,
        als gij hem wederstaat.
      
    
  