
    
      
        IK lag Laastmaal zoo zoet in rust,
        Op het zagt Geveerde Bet,
        En droomde daar in volle lust:
        Dat Roosemontje net;
        Lag aan mijn zij als een Godin
        En Blonk in mijn verliefde zin,
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        Haar Oogjes blonken als de Zon,
        haar Kaakjes Roze root:
        haar Voorhoofd als een Altaar stond
        Ik wier schier levend dood,
        Wanneer ik zag haar Rozemont:
        Op Elk een Robijntje stond
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        De Lippies van mijn schoon Godin,
        Zijn Root als een Koraal,
        Een Wierook Offer van de min
        Scheen zij vol Pragt en Praal,
        haar Tantjes zijn gelijk Ivoor,
        haar hartje straalt een Lelie door
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        Geen schoonder ooit mijn oge zag
        Als Roozemontje was,
        Zij Praalt gelijk de Ligten dag
        Of het Aurora was:
        Ia venus Iuno en Diaan
        Die moete voor haar stille staan;
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        maar doen liet ik mijn oge gaan
        Na het minne Lust Prieel,
        Daar vond ik venus Tempel staan
        Dat Aangenaame deel,
        Dat stak mijn jeugdig hert in brand;
        mijn Lusjes Groeide Abondant:
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        Die Tempel daar mijn ziel en zin
        Op zin spelt zonder rust,
        Die Greep ik van mijn schoon Godin
        Ik heb haar zo lief gekust
        Ik vroeg of ik 'er in mocht gaan
        Doe Lonkte zij mij vriendelijk aan
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
      
        Toen straalden ik voort Tempel waart
        Gesterkt door venus Zoon
        Maar ach! ik wierd wel haast gewaar
        Dat het was een Looze droom
        Ontwaekende zag ik zeer Ras
        Dat ik zoo mooi bedrooge was
        Zo schoon Zo schoon Zo schoon.
      
    
  