
    
      
        Wijfje ik wou u wel reis soene,
        Maar jij zit mijn vels te kwaat
        Ik vrees dat jij mijn weg zou boenen
        Met den bezem die daar staat.
        Ik weet ik heb het wat verbrust,
        Maar mijn Engel weest gerust,
        Ik zal niet weer van Smorgens,
        Vroeg zitten zitten zitten zuipen,
        In den Kroeg.
      
      
        Swyg verserden Hoeren Iager,
        Nagt rinkinker, uit mijn huis,
        Valse Speelder, Wijven plager,
        Maakt in het minsten geen gedruis.
        Ik wensten wel Luyssenbos dat,
        Iy aan de Buitenkant op je op,
        De hogen spareel zat, op een
        Stoeltje op een Stoeltje op een Stoeltje
        Zonder mat.
      
      
        Wyfjen lief jij doet mijn sugten,
        Om dat jij mijn, non zoo schelt,
        Wijven wij haten zulken klugten,
        Dapper te zijn vertelt ik wensten wel.
        Tien maal in mijn geest dat jij.
        Bij mijn hat geweest, jij het,
        Ion geloof mijn schier slap,
        Geslagen slap geslagen slap geslagen
        Van plasier.
      
      
        Ligtmis ik vraag zo jij wil,
        Zwijgen ik agt geen Nagtrinkink,
        Praat of ik zal de bezem krijgen,
        Zo zij niet aan het werk en gaat,
        Alder liefsten Lieven Wijf ik hou,
        Veel meer der van mijn lijf ik zel,
        Veel liever heen gaan Kind dat wat,
        Beter bent gezind dat jij wat beter
        Ben gezind dat jij wat beter bent gezind.
      
    
  