
    
      
        ALs donker duister was verdwenen
        Scheen het ligt uit het Firmament
        Kwam de zon zijn straalen geven,
        Op een Hut en Herders Tent,
        daar hij zoet lag in het slapen,
        met zijn Vee al naast zijn zij,
        kwam mijn iemand wakker maken,
        ik weet niet wie het mag zijn.
      
      
        Door de min zat ik te peinzen
        vergat de Liefde ik viel in slaap,
        'k zij Herder wilt niet veinzen,
        Ziet de zoete Dageraad,
        ontsluit u Stal trekt na de Heide
        in het bedoude groene Gras,
        Langs de Beken en groene Wijden,
        bij de Beek daar het Water plast.
      
      
        Hij beweegt ik moet vertrekken,
        Cupido weest zijn raadsman,
        wilt de Min op Min verwekken,
        ik ga na de groene Laan,
        bij Leander en Lizinde,
        Kloris met zijn waarde Bruid,
        Silvia en ook Klarinde,
        Damon die spelt op zijn fluit.
      
      
        Wat zoet geluit wat zoete woorden;
        Beneemt mijn slaap en stort mijn rust,
        Of is het een droom die mijn komt storen
        Cupido sprak weest maar gerust,
        Heeft Galathe uw lief uw leven,
        zij gaat na de groene Laan,
        wilt u na het Veld begeven,
        zij is aanstonds heen gegaan.
      
      
        Koridon op deze reden
        ontsluit zijn stal trekt na de wei,
        een oud Heide kwam hem tegen,
        die sprak Herder vertelt het mijn,
        gij klaegt om uwe Herderin
        Galathe, het Herders kind,
        zij is hier niet en zult 'er niet vinden,
        zij heeft een ander die haar bemint.
      
      
        In wat droeve dag ben ik geboren,
        Och Heiden wat vertelt gij hier,
        weet gij mijn reden van te voren,
        wie heeft u gezonden hier,
        och dood komt rukt mij uit het leven,
        Cupido gaat aanstonds heen
        Wilt Galathe de tijding geven
        Dat Koridon is overleen
      
      
        Koridon wilt vreugde rapen,
        ontstelt u niet het zal anders zijn,
        Zij is bij haar Herders knapen,
        en gij vol van het Minnepijn,
        Staat op Herders wilt u verblijde
        In des zoete morgenstond,
        Wilt met u Vee en Schapen weiden
        Na het Kasteel van Rozemond.
      
      
        Koridon was zeer verblijd van zinnen
        Looft zijn Schepper en dankt zijn Heer
        Want hij hoort van verre zingen,
        Zijn beminde lief Galathe,
        daar hij zoo lang na ging zoeken,
        en een heeft nagevraegt
        leid bij haar Geitjes en haar Bokken:
        In een Hut agter een Haag.
      
      
        Goede morgen Herderinne
        God groet u heden op het Land,
        Om u zo heb ik moeten zwerven,
        in menig Bos aan alle kant,
        Herders gij kunt mijn behagen,
        Spelt op uw fluit
        Wij zullen te zamen paren,
        Gij mijn Bruygom en ik u Bruid.
      
    
  