
    
      
        Komt vrinden komt luisterd eens na dit Lied,
        'k zal uw gaan zingen wat in kort is geschied,
        Hier aan de Zaankant een Meisje figelant,
        Zij had een Vrijer het was een jonge kwant,
      
      
        Zij zeide mijn hondje, mijn bekje mijn lam,
        Als hij 'er des avonds maar eens bij haar kwam,
        Dat schoon Venusdier, was vol van plezier,
        Ging daaglyks werken op de Moolar Papier,
      
      
        Maar hij was een Olyslagers Knegt,
        Hij gaf haar een zoentje en kwam wel te regt,
        Zij riep Jan zagt, als gij mijn verkragt,
        Dan zal ik gaan schreewen als een dief in de Nacht.
      
      
        Mijn liefje ik zweer uw bij Lubbert zijn Kat,
        Dat ik u bemin en nog boven dat,
        Ik sterf van rouw, zo gij niet word mijn Vrouw,
        Geloof mij het Meisje had het in haar mouw,
      
      
        Maar als hij zijn lusten bij haar had gedaan,
        Liep hij bij een ander en kwam niet meer aan,
        Men heeft tot haar gezeid, heb gij geen spijt,
        U Minnaar gaat vrijen bij een andere Meid,
      
      
        Gaat hij bij een ander neen dat gaat niet aan.
        Zij heeft een pak vodden op haar Buikje gedaan,
        Zij zei lieve maat, gij weet in wat staat
        Loopt gij bij een ander, neen dan word het laat.
      
      
        Zij maakte hem wijs zij moest in de kraam,
        En zei gij weet eerst wat gij heb gedaan,
        Ik breng u het kind, sprak zij goede vrind,
        Of wilt gij mijn trouwen dan maar gezwind.
      
      
        Hij stond zeer verlegen en had haast berouw,
        En zei daarentegen ik kies u voor mijn Vrouw,
        Zij trouwden aldaar, en wierden een paar,
        Maar hoor eens wat kluchtje volgde daar na.
      
      
        Men danste al dapper en sprong in het rond,
        Het Bruidje haar Buikje viel op de grond,
        Elk riep even hart, wat drommel is dat,
        Ons Bruitje is bevallen van een Voddezak,
      
      
        Men liep na de Bruidegom heel gezwind
        Wenschten hem geluk met het Vodde-Kind,
        Zij zeiden Kraamheer op een andere keer,
        Maakt een levendig Popje maar geen Vodden meer.
      
      
        Gij Moolenaars Knegten wie de ook zijt,
        Als gij wilt gaan vrijen houd uw bij een Meid,
        Bij meer dag deugd niet, zo als ik meld in het Lied,
        Dan word gij bedrogen, eer dat gij het nog ziet.
      
      
        Oorlof jonge Meisjes van den eersten trant,
        Die hier omtrent wonen hier aan de Saankant,
        Ik wens u tot besluit maak geen Voddenbuik,
        Gelijk ik heb gezongen van de jonge Bruid.
      
    
  