
    
      
        Het jagen dat is ja mijn leven,
        Mijn vermaak om te jagen en dat in het Bos,
        Om daaglyks te schieten,
        Het zal mij niet verdrieten,
        Zoo lang als ik lef,
        En vuur ook ja geef.
      
      
        En toen ik in het Bos ben gekomen,
        Toen zag ik een hertje van verre daar staan,
        Mijn Roertje moest knallen,
        Het Hertje moest vallen,
        Van Kruit en Lood daarbij,
        In het Bos zijn wij vrij.
      
      
        Het Hertje dat was nu gekomen,
        Toen kwam daar van verren een jager aan,
        Hij heeft zich besloten,
        En Hertje geschoten,
        Jager dat kan niet zijn,
        Het Hertje hoort mijn.
      
      
        Kom Jager kom pak u nu maar weg,
        Uw leven dat zal ik nu sparen in het Bos,
        Geen Jagers nog honde,
        Die maken mijn wonde,
        Mijn Roertje en goed,
        En ik ben op mijn hoed.
      
      
        De Nacht begint nu aan te komen,
        Alle sterren aan den hemel die schynen zeer helder,
        Het geeft niets meer te jagen,
        het Slapen kan mijn behagen,
        Gants gerust en blij,
        Mijn roer aan mijn zij.
      
      
        En als ons den honger doet plagen,
        Dan ben ik altoos nog van voorraad voorzien,
        Zo lang mij het leven,
        Van God wordt gegeven,
        Zoo lang het maar duurt,
        En mijn Roertje nog vuurt.
      
    
  