
    
      
        D Ie den Oorlog mind, tred bei,
        En voegd u hier aan mijn zei,
        Ik zal van den Oorlog zingen,
        Van den Spanjaard, Frans en Brit,
        Hoe zij na elkander dingen,
        En als Leeuwen zijn verhit.
      
      
        Want dit Drietal opstinaet
        Voor hun Koning Vegten gaat,
        Als men heden komt te horen,
        Hoe in Vorst Neptunus Vloed
        Menig mens heeft moeten smoren
        Dat de Vrede treuren doet.
      
      
        Men zag hoe de Fransse Haan,
        Met den Spanjaard kwam te slaan,
        Tegen het magtig Rik Brittanjen,
        Op de Holle Oceäan;
        Dog de Haan en gants Germanje
        Hebben wij daar zien verslaan.
      
      
        Door Matthews den Engelsman,
        Die het Haantje klampten an,
        En den Spanjaard mee deed zugten,
        Na een wederzijds Gevegt,
        Negen zonken, d'and're vlugten,
        Door des dapp're Mavors-Knegt.
      
      
        Hij stond als een Muur zo pal,
        Deze tweede Hannibal,
        Deze Herkules vol vrezen,
        Op het Schuymend Pekel-Nat,
        Daar hij ging zijn wraak genezen,
        Dat hij voorgenomen had.
      
      
        Om den Spanjaard en den Haan
        Door zijn moed eens te verslaan,
        Dat hem is te beurt gevallen,
        Want zijn Donderend Kanon
        Braeckten niet dan Yz're Ballen,
        Voor het Huis van Albion.
      
      
        Hij ontzag geen Vuur noch Vlam,
        Toen hij bij zijn Vijand kwam,
        Met zijn and're Zee-Kasteelen,
        Die den Spanjaard en den Haan
        Daar hun part ging mede delen,
        En Manhaftig ging verslaan.
      
      
        Schoon zij Vogten aan weêrzey,
        Zo aan Loevert en aan Lei,
        het Fransse Haantje zag men strijken,
        En den Spanjaard lui en traag
        Zag men mee van angst bezwijken,
        Want zij kregen Laag op Laag.
      
      
        Uit het Engelse Kanon,
        Waar voor dook die Lely Zon,
        En den Spanjaard die moest zwigten,
        In het midden van het Gevegt:
        Engeland wij zien uw pligten,
        Voor Gods Woord, en voor het Regt
      
      
        Die voor Kerk strijd en Geloof,
        Krijgt de kragt uit des Hemels Hof,
        En behaeld de Lauwerieren,
        Zo te Water als te Land:
        Strijd dan onder Dodts Bannieren
        Gij krijgt haast de overhand.
      
    
  