
    
      
        ACh Mensen weent en zijt bedug
        Doed afstand van u zonden,
        En neemt tot God uwe toevlugt
        In deze tijd en stonden:
        Weest tot het geloven geneigd
        Vermits den Here ons zoo dreigt,
        Met straffen meer en meere
        Als wij niet en bekeere.
      
      
        Want men heeft weer van verre kant
        Ten voorbeelde vernomen,
        Hoe dat in het Sevenberger Land
        Zeer schielijk zijn gekomen,
        Een menigte Sprinkhanen al
        Onnoemelijk in het getal,
        die het Gras en Veldgewasse,
        opeten vlug en rasse.
      
      
        Zij hebben wel drie uuren lang
        Een dikke zwerm gevlogen,
        dat alle Mensen wierden bang
        Want maakte ongelogen
        Ene zeer grote duisternis
        Waar door die Zielen voorgewis
        Malkaer geen twintig treden
        Veer zien konde toen meden.
      
      
        Men heeft ook opgemerkt klaar
        Hoe zij malkaer benijden,
        En aan het vegten gaan te gaar
        En heel vresselijk strijden,
        Waar door 'er vele op de aard
        Komen neergevallen met een vaart:
        Zij komen als gekwetsen
        Rondsom in die gewesten.
      
      
        Ach ach wat zal 'er nog gezien
        Voor straffen ende plagen,
        die wij met droeve ogen zien
        Helaas in deze dagen,
        Want de sterfte onder het Rundvee
        Begint op nieuw, o wee, o wee,
        Zeer felle ende strengen
        Na Gods wil en gehengen.
      
      
        de Fransen bennen ook in het Land
        Met een grote krygsbende,
        Moorden en roven t'allekant
        dat ons brengt in ellende,
        En in een ysselyker staat
        daar is geen uitkomst of geen raad,
        Tot steuyting der Vijanden
        Als door Gods sterke handen.
      
      
        Kom laat ons God vallen te voet
        Ach Mensen rijk en armen,
        Want hij is vol genaden goed
        En zal hem wis onfarmen
        over ons alle groot en klein
        Als men de zonden in het gemeyn,
        Maar laat en gaat bekeren
        Zo als Gods woord komt leren.
      
    
  