
    
      
        Ach helaas, wie zal ik't klaagen,
        Als mijn verborgen hart alleen,
        Mijn Minnaar heeft mij verlaaten,
        Hij bemind 'er meer dan een;
        Was ik niet op deze plaats gekomen,
        Had ik niet van de zaak vernomen,
        Dan waar het mij niet gezeld,
        En dan wist ik ook van geen nijd,
        Dan was ik al, dan was ik al
        De zorge kwijt.
      
      
        Gelooft gij alwat de Mensen praaten,
        Die haar tonge zijn als senyn,
        Die de liefde van ons beide haaten,
        En kwaad spreken tussen u en mijn,
        Heb ik u niet mijn trouw gezworen,
        Dat gij zijt mijn uitverkoren,
        Ik bemin u eens voor al,
        Zo lang als ik leven zal,
        Vreest tog niet, vreest tog niet
        Voor ongeval.
      
      
        Valse tong, laat mij met vrede,
        Gij toond een ander wedermin,
        Ik hoor niet meer na uwe bede,
        En ken de grond van uwe zin,
        Daar gij verkeerd bij alle dagen,
        Hoef je niet meer na mijn te vraagen,
        Want u min dat is maar schyn,
        En zo bitter als senyn.
        Ik kwiteer u, ik kwiteer u
        Terstond van mijn.
      
      
        Gelooft gij mij niet zonder vloeken en zweren,
        Als dat ik u bemin getrouw,
        En nooit geen ander ooit zou begeren,
        Als om u te kiezen voor mijn vrouw;
        Is onze vriendschap dan nu gebruken,
        Gij luisterd te veel na al het kwaad stoken,
        Dat heeft onze liefde verdoofd,
        En zo van het minnen beroofd,
        Dat komt dat gij, dat komt dat gij
        Te ligt gelooft.
      
      
        Ik heb de zaak eens overwogen,
        het Geen de Mensen mij hebben gezeid,
        Ik zie klaar dat het is gelogen,
        Maar och nu ben ik mijn Minnaar kwijt,
        Ik schyn van droefheid te gaan smoren,
        Die mijn hart zo kon bekoorn
        Wierd onschuldig van mijn gehaat,
        Dat kwam door valse tonge praat,
        Maar nu is het, maar nu is het
        Al veel te laat.
      
      
        Och schoon kind heb niet te vrezen,
        Want uw droefheid baard mijn smert,
        Ik bemin u als voor dezen.
        Gij zijt de vreugd van mijn jong hert,
        Laat doch al de droefheid vaaren,
        En te zaamen uit liefde paaren,
        Dan leven wij als Man en Vrouw,
        Geef mijn maar uw hand op trouw,
        Dan zijne wij, dan zijne wij
        Uit druk en rouw.
      
    
  