
    
      
        Daar gaat de koele Vrijer heen,
        Daiphilo; kan het geschieden,
        Daiphilo ach! het is tegens reen,
        Dus Dorilee te vlieden.
      
      
        Is Daiphilo, dus los, dus licht,
        Dus wulps en ongebonden,
        Dus geil, dat hij op trouw noch plicht,
        Zijn zinnen kluis wil gronden?
      
      
        Gedenkt gij Daiphilo niet meer,
        Wat trouw gij hebt gezworen,
        In het suyer bos, en sprak veel eer
        Wenst ik mij ongeboren.
      
      
        Eer ik mijn trouwe liefd' verstoot,
        Ik zal u zo lang lieven
        Tot dat de al verslind'bre dood,
        Ons sieltjes zal door grieven.
      
      
        Nimf Dorilee was u hert,
        Het doelwit van u zinnen,
        De heelster van u pijn en smert,
        De bron-aar van u minne.
      
      
        De scepter-swayster van u ziel,
        U hoogste vreugd ter wereld:
        Maar ach Fortuna des wanckligh wiel,
        Keert om nu het blank ghepeerelt.
      
      
        Van de hoofsche staat hem spelt in het hoofd,
        het Is Granida. (wiens hulsel,
        De glans van zijn beloft verdooft,
        Door het schitterent vergulsel.
      
      
        Ha Daiphilo, kan de hoofsche pracht,
        U zin zo licht verovren?
        Zie toe, zie toe, van het hof u wacht,
        En laat u niet betovren
      
      
        Door opgepronckte schone schijn,
        Doch eenmaal onder vonden
        Gevoeltmen eerst het scherp fenijn,
        het Geen schuylt in de hoofsche gronden
      
      
        Dewijl het u nochtans zo behaagt,
        Gaat heen, o jonge hooflingh,
        Maar ziet dat gij daar na niet klaeght,
        Te zijn een out-verschooflingh.
      
    
  