
    
      
        Almachtig Here Jesu goed,
        V zij lof en dank toegeschreven
        Die mij van veel kwaads hebt behoed
        En veel weldaden hebt gegeven.
        Hebt mij tot noch bewaard in het leven,
        Van u heb ik kost, kleer, en tijd,
        En al mijn nooddruft, Heer verheven
        Dus weest altijd gebenedijt.
      
      
        Verlicht mij God, dat ik zien mag
        Hoe mijn ziel is gesteld van binnen,
        Dikmaals heb ik van dezen dag
        Mij afgekeerd van uwer minnen,
        Ik heb gevolgd mijn eigen zinnen,
        Veel ydelheyts heb ik gedaan
        Maar nu wil ik o Heer beginnen
        Te nemen een nieu leven aan.
      
      
        Eilaas ik heb mij zeer ontgaan
        In woorden, werken en gedachten,
        Zeer flan in uwen dienst gestaan,
        Op u, o Heer, ik weinig achten,
        En dienden niet uit al mijn krachten,
        Ik dede kwaad niet min, noch meer,
        Of het oordeel niet waar te verwachten
        Dus weest doch mijns genadig Heer.
      
      
        Het is mij leed, dat ik zo zeer
        V heb vertoornd door mijne zonden,
        Ik hoop, dat ik van nu niet meer
        Zal werden in het kwaad bevonden,
        Dus bid ik door u rode wonden
        Wilt in genade mij ontfaen,
        Op dat ik rein, en heel ontbonden
        Doorlopen mag der deughden baan.
      
      
        Bewaard mij God in dezen nacht
        Van zonden, en van alle vlekken
        En van des bozen vijands macht,
        Die mij zoekt in zijn net te trekken,
        Met deughden wilt mijn ziel bedekken,
        Maria maagd komt mij te baat,
        O Engel Gods, wilt mij vroeg wecken
        Dat ik God diene vroeg en laat.
      
      
        Jesu bewaard dit Huisgezin,
        Vader en moeder, ook mits dezen,
        Des plaats, en die daar wonen in,
        Beschermt o Jesu God geprezen,
        Mijns vrienden helper wilt ook wezen,
        Mijn broeders, zusters van gelijk,
        En die mij hebben goed bewezen
        Geeft altezamen het Hemelrijk.
      
    
  