
    
      
        ZO mij ymant kwam te vragen,
        Wat d'oorsaeck mocht zijn, waarom
        Men nu langen ziet de dagen ?
        Ik sou zeggen wederom:
        Mits Christus dat ewich licht
        Die stralen klaar,
        D'Herders toont van zijn gezicht
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Dit licht ned'rich hier geboren
        In enen stal is geweest.
        Tot voorbeeld dat wij behoren
        D'ootmoet te beminnen meest.
        Maar eilaas ! het is recht verkeert
        Want trots gebaar,
        Pracht en hoverdy vermeert
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Laat toch d'oude boze zeden
        Met het oude Jaar vergaan
        En trekt nu die zuiver kleden
        Van die witte denkt weer aan,
        Een oprecht niew leven voert
        Doch alle gaar,
        En u boze lusten snoert
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Denkt duck dat gij noch zult horen
        Dit zeer schrikkelijk geluid,
        Rijst doden lecht ons te voren
        Die rekening ten vollen uit,
        Van al het geen gij hebt gedaan
        Zo hier als daar,
        Dus neemt een nieuw leven aan
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Laat geloof, hoop, liefd' als deugden,
        V standvastig blijven bij;
        Schept wt Godes woord u vreugden,
        D'ydelheyt stelt aan een zij.
        S'naestens schand altijd bedekt
        Al is het u zwaar,
        En elk een tot deugden verwekt
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Weest niet tot die wraak genegen
        Als u ongelijk geschiet,
        Maar keert alles daar en tegen
        Ten besten, ten slimsten niet.
        Laat geen qua begeerden u
        Bekoren, maar
        Weest van alle valsheid schu
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Het zal hier toch niet lange duren
        Ons tijd is op eerden kort,
        Daarom laat u niet vervuren
        Als des werelds lust u pordt,
        S'werrelts zoetigheid brengt veel
        Verdriets met haar,
        Dus boud op haar geen kasteel
        In het nieuwe Jaar.
      
      
        Wilt met d'arme Herders waken
        Ende niet in zonden slaapt;
        Want die na die denkt wil haken,
        En na Godes zegen gaept,
        Sietmen dat God gunst betoond
        Zo voor als naar,
        En in het end me vreugd beloont
        In het nieuwe Jaar.
      
    
  