
    
      
        WIe hangt dan hier mijns herten lief,
        Wt duizend wtgelesen
        Jesus doornagelt als een dief,
        Waar toe sijt gij verwezen ?
      
      
        Schreyt, o mijn ogen, bitter schreyt,
        Laat tranen wt u vlieten,
        Ach, ziet u God, u zaligheid
        Zijn dierbaar bloed vergieten.
      
      
        Den God, die deze wereld rond,
        In een hand kan bevangen,
        Ziet nu mismaakt, en heel doorwont,
        Aan het hout des Kruiken hangen.
      
      
        Ach, die de Koningen al croont,
        Ziet een doorne krone dragen,
        Ziet waar den hoogsten Coninc woont
        Ziet hoe hij is doorslagen ?
      
      
        Den rijkdom zelfs hangt hier berooft:
        Den oorspronck van wellusten,
        En heeft niet, daar zijn bloedig hoofd
        Ter wereld op mag rusten.
      
      
        Die het al bedekt, hangt naakt en bloot
        Schoonheid sietmen verdwijnen,
        Dat eewich leven sterft de dood,
        Die blijschap is vol pijnen.
      
      
        Hij smert van dorst, die over al
        Zeer mild geeft drank en spijzen,
        Die zoetheid wordt gelaeft met gal:
        Die eer is zonder prijzen.
      
      
        Helaas des Hemels blijdschap weent
        Die het al richt, hangt genegen,
        O ijzer hert, geheel versteend,
        Dat dit niet kan bewegen.
      
      
        O mensen merkt wel wat hier lijd
        Voor u, u God almachtig,
        Zijn lijden niet ondankbaar zijt,
        Weest hem altijd gedachtig.
      
      
        Knielt neder, schreyt, aanbidt den Heer
        Die met gereyckten armen,
        Hier hangt, die u bemint zo zeer,
        Dat hij u mag ontfermen.
      
      
        Roept: Here Jesu minnaar zoet,
        Hoe kond die liefd' verwinnen,
        Dat gij voor mij storten u bloed,
        O ongemeten minne.
      
      
        O Heer aan het Kruis heel wtgereckt
        Jesu van d'aerd' verheven,
        Mijn hert, mijn liefde tot u trekt,
        In u zij voort mijn leven.
      
      
        Ach, zonder u vreugd is mij pijn,
        Hout mij aan het Kruis gebonden,
        En laat mijn liefste woonplaats zijn
        V heylichste vijf wonden.
      
      
        Suyvert mij daar, verbergt mij daar,
        Te leven en te sterven,
        Och, of ik zo gheluckich waar,
        Dat ik dit mocht verwerven.
      
    
  