
    
      
        HOe hebt gij Heer, in dit groot leyd
        Ons tot den dood alzo verlaten:
        Hebt op die schapen uwer weyd
        V toornig vuyr ontsteken laten,
        Denkt aan u lieve Kercke rein
        Die gij als u Gemeind alleyn
        In u beschut altijd genomen
        Al met een toe geneycht gemoet
        Hebt gij verlost u erfdeel goed,
        En hebt als eigen dit bekomen.
      
      
        Denkt aan den berg Syon, o Heer,
        Die u van outs heeft welgevallen
        Die gij van lange jaren Heer,
        V woonplaats, wtgesocht voor allen,
        Staat op, verheft u machtichlijck,
        Verderft die stouten eewichlijck,
        Laat haarder niet een overblijven,
        Hoe heeft de vijand in het heiligdom,
        Alles verdorven om end' om,
        Heeft groten moedwil dorven drijven.
      
      
        Men hoort nu uwe wederpart
        Groulijck op uwe Feesten brullen,
        En uwe huizen, haarder aard,
        Met haren muyl-gebleer vervullen,
        Hebben haar teiken, en banier
        Daar op gericht, met groot getier,
        Om uwen Tempel te verderven
        Arbeid een ieder zo men ziet,
        Gelijk in het grote bos geschiet,
        Met bijlen houwen zij, en kerven.
      
      
        De deuren schoon, eertijds zo wel,
        Met konst zeer heerlijk wtgesneden,
        Zijn van haar schandtlijck, nu zeer fel,
        Verwoest na haar gebruik en zeden.
        Wat voor sieraad voorhanden was,
        Dat hebben zij vernield zeer ras,
        Met Spiezen, en met Hellebaerden,
        V heiligdom in onze land,
        Is jammerlijk met vuyr verbrand,
        Van deze uwe wederparten.
      
      
        Die Hutten uwes namens goed
        V heiligdom ook vol van waerden,
        Is nu verstoort met bitteren moet,
        En gants ontwijt tot der aarden,
        Zij zeggen steeds in haren zin:
        Wij willen haar goed nemen hin,
        En al haar feesten gants verstoren,
        Die Godes-huizen in dat land,
        Zijn alle van haar afgebrandt,
        Het vuyr heeft alles doen versmoren.
      
      
        Wij hebben onze teiken Heer,
        Een tijd lank nu niet weer vernomen,
        Gij laat ook geen Profeten meer,
        Tot u lief volk op aarden komen,
        Niemand bij ons te vinden is,
        Die weten mag de tijd gewis,
        Wanneer u toorn zal endtlick wenden,
        Hoe lang zult gij noch lijden Heer,
        Dat uwen vijand boos zo zeer,
        Vwen naam zeer spotten en schenden ?
      
      
        Hoe laat gij Heer, in ijver groot,
        V hand zo langen tijd afkeren ?
        En legt u rechte hand in schoot,
        Ach, zal dit nu en altijd weren,
        Ik weet ook wel, en g'loof altijd,
        Dat gij mijn Heer, en Coninck zijt,
        Van ouden tijd en lange jaren,
        Gij schickt u hulp in tijd der noot,
        Van u o milde God zeer groot
        Zal eenmaal heil ons wedervaren.
      
      
        Gij hebt in sterckheyt uwer macht,
        Dat meer verdeild in zijne dagen,
        Den Draak in het water omgebracht,
        En hem zijn hoofd ook gants verslagen
        Gij hebt in uwe gramschap Heer,
        Des Walvis hoofd in het wilde meer
        Voormaals met alle macht gebroken,
        Hebt haar die volkeren onbekant,
        In wijt gelegen Morenland,
        Zeer wonderlijk tot spijs doen maken.
      
      
        Laat u beken en bronnen zoet
        Springen daar voor, rijk wt der eerden,
        Gij doet verdrogen sterke vloed
        Dat ze tot in den gront droog werden,
        Den nacht is u ook des daks schijn,
        Gij hebt dat licht gemaakt zeer fijn,
        Die Sterren, met die klare Zonne,
        Ook Zomer, Winter, heet end' cout,
        Hebt gij gemaakt, tot onderhout,
        Der mensen, die daar op noch wonen.
      
      
        Gedenkt, o Heer, eenmaal daar aan,
        En laat u hert dit wel doordringen,
        Wat leed de Vijand heeft gedaan,
        Die enkel laster-woord aenbringen,
        Een onwijs volk met valsen schijn,
        Heeft zeer gesmaet den name dijn,
        Met schimpen en met velen spotten,
        In u gramschap verwerpt doch niet,
        De ziel ws tortelduyfkens ziet,
        Voor die beesten, en boze rotten.
      
      
        Denkt aan u arm gemeente fijn
        Wilt u doch over haar erbermen,
        Laat niet zo gants vergeten zijn,
        Den noot der hoog bedroefde armen,
        Ziet eyndtlick aan mijn eewich licht
        het Verbond dat gij hebt opgerecht,
        Wilt doch u ook daar niet af wenden,
        Want moedwil heeft nu overhand,
        Der kwaden huizen in dat land
        Zijn schalkheid vol aan allen enden.
      
      
        Laat niet met schande gaan daar van
        V volk, op aarden hoog verslagen,
        Dat gij hart hebt gegrepen an,
        In uwen toorn met zware plagen,
        Want u volk, dat ellendig is,
        Is wel bereid met eer en prijs,
        Vwen naam hooglijk te eren
        Maakt u doch eyntlijck op, o Heer,
        En hout gericht voor u volk teer
        Ei, wilt u sak doch zelfs wtkeeren.
      
      
        Gedenkt den groten spot en sant
        Daar met men dagh'licx u onteeret,
        Die u van bozen veelderhant
        Zonder ophouden wederveret:
        En wilt doch, Heer, vergeten niet
        Den schimp van u vijand gheschiet,
        Die u moedwillig tegenstreven:
        Want haren trots en overmoed
        Met macht hem altijd meren doet,
        Haar stoutheid doet zich hoog verheven.
      
    
  