
    
      
        CHristus sprak tot een ziel zeer zoet,
        Heft op mijn kruis, mijn lieve bruyt
        Volgt mij een ganck door het bitter kruid
        Dien ik gewandeld heb voor u,
        Hebt gij mij lief, zo volgt mij nu.
      
      
        Daarop die ziel zich claghet zeer,
        Ach Jesu alderliefste Heer,
        Ik ben noch jonk, en daar toe teer,
        Ik heb u lief, dat is wel waar:
        Maar het Kruis te dragen valt mij zwaar
      
      
        Christus hierop van Hemel hoek
        Ik jonger waar, doen ik dat droeg,
        Klacht niet, gij zijt noch sterk genoeg
        Neemt aan, als gij werd stijf en oud,
        Zo hebt gij des Kruis geen gewout.
      
      
        De ziele klacht, als waar zij krank:
        Hoe kan ik lijden dit bedwanck ?
        De dag zijn veel, dat jaar is lank:
        Ik ben dat Kruis heel ongewoon,
        Ach Jesu Heer mijner verschoon.
      
      
        Christus hierop: zijt niet verveert,
        Is mijn liefd' in u zo verteerd,
        Mijn gratie in u zeer vermeert,
        Ik moet kastijden u jonk lijf,
        Gij wordt mij anders veel te stijf.
      
      
        Noch wou zij het Kruis ontslagen zijn
        Heer, dat gij wilt, dat moet gezien,
        Tot het Kruis gaan is mij grote pijn,
        En moet het zijn, o Here mijn,
        Mijn hert moet daar verflauwen in.
      
      
        Mijn lief, spreekt Christus, dit verstaat
        Met doornen zijn mijn weg bepaet
        In het roosenbadt men daar niet gaat,
        Ziet aan u Kruis, en ook dat mijn,
        Hoe ongelijk zij beide zijn.
      
      
        De ziel spreekt, van het vleysch aengesticht
        De Schriftuur doet ons dit bericht:
        V jok is zoet, u last is licht,
        Hoe wordt gij mij zo ernstlijck zeer,
        Mijn alderliefste Bruidegom, Heer ?
      
      
        Daarop Christus: mijn jok is zoet
        Maar ongewoond zwart  uwen moet,
        Heft op, het zal u werden goed,
        Mijn Kruis is enen duren pand,
        Dien ik dat geef, is mij bekant.
      
      
        De ziel sprak in haar mening vast:
        Dat Kruis mijn jonkheid kwalijk past,
        Hij grouwelt voor den groten last,
        Ach waar ik kwijt dit bitter kruid,
        Wat zal, o Heer, werden daar uit ?
      
      
        Daarop die Heer zeer minnelijk:
        Het lijdt geweld, dat Hemelrijk,
        Der deuchden weg is ongelijk:
        Maar liefste mijn, zijt wel ghemoet,
        Mijn liefde groot alles versoet.
      
      
        Zo haast de ziel dit heeft bekant:
        Heer, schenckt mij der liefden brand,
        Mijn zwakheid is u wel bekant,
        Liet mij niet op mij zelver staan:
        Anders, gij weet, ik moet vergaan.
      
      
        Daarop Jesus zeer wonderlijk:
        Ik ben zwart, maar doch suyverlijck,
        Ik ben zuur, maar ook lieffelijck,
        'k Geef arbeid, en daar toe ook rast,
        Betrout op mij, zo staat gij vast.
      
      
        De ziel richt zich, daar zij eerst lach:
        O Heer, oft emmers wezen mag
        Dit Kruis neem ik aan nacht en dag
        Wilt gij het dus hebben, en moet het zijn
        V will' geschie, en niet de mijn.
      
      
        Daarop Christus: weet dit certein,
        Ten Hemel leit een weg alleyn,
        Door het kruis, en zo is anders geen,
        V welvaart al aan t'cruyce staat,
        Dus ziet wat weg dat gij in gaat.
      
      
        De ziel hier op met woorden schoon,
        Sou ik verliezen des Hemels troon,
        Eer duizend kruis, en doorne kroon
        Kies ik, geeft kracht met lijdzaamheid
        Geeft kruis, het is mij lief oft leit.
      
      
        Daarop Christus met zoetigheid
        Als u dit kruis ten herten gaat
        Zo denkt wat ik u heb bereid
        Mij zelven geef ik tot een loon,
        Ik ben die Hemels eewich kroon.
      
      
        De ziel in het lest dit wel geviel:
        Ach nu mijn alderliefste ziel,
        Mint God, en mijdt des werelds pijl,
        Ziet op dat goed, dat Jesus is,
        Des Hemelrijcks zijt gij gewis.
      
    
  