
    
      
        DAt ik de sond' dus lang heb gedaan,
        Dat mag mij nu wel rouwen,
        Ik heb de werlt zo lang gediend,
        Zij was mijn vriend,
        Ik vontse nooit getrouwe.
      
      
        Nu wil ik de wereld varen laten
        En mij van zonden wachten,
        Zij volgt mij na,
        Waar dat ik ga, waar dat ik sta,
        Bij dagen, en ook bij nachten.
      
      
        De wereld, de vijand, en het vleysch,
        Die kwellen mij alzo seere:
        Zij brengen zo menigen zwaren geveins
        In mijn gepeins,
        Dus helpt mij rijke God en Here.
      
      
        Helpt mij dat ik verwinnen mag
        O Jesus lieve Here,
        Al zijn mijn sinnekens mij dus dwaas,
        O Heer eilaas,
        Ik hoop zij zullen eens keren.
      
      
        Een Kruis van vijftien voeten lang
        Heeft hij voor ons gedragen,
        Men vinder geen trou aan genen man,
        Meer dan aan hem,
        Dus zal ik het niemand klagen.
      
      
        De tacxkens zijn wijt wtgespreyt,
        De rooskens zijn ontloken,
        Mijn lief reikt uit de armen bloot,
        Aan het kruis zeer root,
        In hem staat alle mijn hopen.
      
      
        Wie in hem hoopt, wie aan hem hoopt
        Zijn hoop blijft niet verloren,
        Hij is er alleen de liefste mijn
        Hij wilt ook zijn,
        Hij is mijn wtvercoren.
      
      
        Calvarien is zo schoon en vroom,
        Daar wil ik mij gaan vermeien
        En rusten mij onder den Kruiken boom
        Hij is zo schoon,
        Daar wil ik mijn lief verbeyen.
      
    
  