
    
      
        GOede God ik moet u klagen,
        Al mijn tegenspoed:
        Dat mijn ziel alhier moet dragen
        het Welk mij trueren doet,
        Moet ik lang u graci derven,
        En u klaar aanschijn,
        Zo moet ik van rouwe sterven,
        En van bitter pijn.
      
      
        Ziet mijn dagen zijn vol lijden
        Met zonden bezwaard:
        Sorg', en vrees aan alle zijden,
        Over mij vergaard
        Veel becoringen mij kwellen,
        Te brengen ten val,
        Grote zorgen mij ontstellen,
        Zwaar zonder getal.
      
      
        Och, wanneer zal het eynd eens wezen,
        Van al dit ellent
        Wanneer zal het kwaad mispresen
        Van mij zijn ontwent ?
        Wanneer zult gij mijn gedachten,
        En al mijn ghemoet,
        Maken vrij van alle clachten,
        O mijn hoogste goed.
      
      
        Wanneer zal ik hebben vrede
        Met bestendigheid:
        Vrede binnen, buiten mede,
        Rust en enigheid
        Zeer schoon laat mij doch aanschouwen
        Eens u zoet aanschijn
        Helpt mij ook wt dit benouwen,
        Anders ik verdwijn.
      
      
        Ik ben hier, als een verlaten,
        Verr' in vreemde land:
        Bij de gene die mij haten,
        En zoeken tot schandt,
        Dus Heer, met troost wilt u keren,
        Tot mij in mijn noot,
        Want tot u strekt mijn begeren
        En verlangen groot.
      
      
        Al des werelds consolaci'
        Is mij een verdriet:
        V zoek ik tot alder spaci'
        Dus mij, Heer, aanziet,
        Maar ik kan u niet genaken:
        Want mijn vleysch en bloed
        Druckt mij neer, tot aardse zaken
        Tegen mijn gemoet.
      
      
        Aldus moet ik altijd strijden,
        Ik onzalig mens:
        En mij zelven dikwijls mijden,
        Tegen mijnen wens,
        O wat last lijd' ik van binnen:
        Als den Geest hoog tracht
        des Hemels zaken te beminnen
        Die het vleysch klein acht.
      
      
        Wilt, o Heer, niet van mij wijken,
        Maar vertroost altijd
        Laat u dienaar niet bezwijken
        Door des vijands strijd:
        Maar verdrijft zijn phantasyen
        Door u gratie goed,
        Die de ziel tot alle tien
        Eewich leven doet.
      
      
        Machtig Prins, laat u bewegen
        Al mijn ongeval:
        Geeft mij uwen zoeten zegen
        O mijn God, en al,
        Komt mijn hoop, wilt niet vertoeven,
        Komt mijns herten vreugd,
        Komt mijn vijanden bedroeven
        En mijn ziel verheugt.
      
    
  