
    
      
        Mijn hert met lust te zingen pooght:
        En allom te verbreiden
        Het lof met een stemme verhoogd,
        Onder Christen en Heiden,
        Van Sinte Martijn,
        Schenckt mij u licht divijn
        O God, want gene tonge
        Sou met geluid,
        Klaar beelden uit,
        Die schoon gestadig songe.
      
      
        Altijd van daar de Zon oprijst
        Tot daar zij weer komt dalen,
        Martino eer blijdelijk bewijst,
        En wilt zijn lof verhalen,
        Gij jonger eenvout,
        En dochters jonk en oud,
        Bij God in des Hemels zalen
        Als hij vermaard,
        En prijsens waart
        Bij het volk van alle talen.
      
      
        Rijck'lick met deugden schoon versierd
        En prijselijcke werken
        Heeft hyder veel daar toe gestiert,
        Door zijn leer in Gods Kercke,
        Van jaren noch jonk
        Toond' hij der deuchden vonk,
        Woud' zich van het kwaad afkeren,
        En het Heydendom
        Aenveert weerom
        Het zoete jok des Heren.
      
      
        Tot God vlucht hij en zijn gemeend
        En laat zich daar in schrijven,
        Daar hij het geloof te vatten meent
        En staag daar bij te blijven,
        Als een lely wit
        Bloeyend' in het midden zit
        En groeyt onder die doornen:
        Dus komt hij wt
        het Heidens onkruyt
        Der ouderen vol toorne.
      
      
        In den oorlog kreeg hij een lust
        Onder den Keizer machtig,
        Heeft zich als een krijgsman gerust
        En bleef Gods ingedachtich,
        Dien hij altijd
        Diend' in een ander strijd
        Met denkt als het is gebleken,
        Doen hij zijn kleed
        Midden doorsneet
        En gaft den naakten bleken.
      
      
        Naar der Zonnen licht klaar en schoon
        In het duysterst' vanden nachte,
        Hoort hij een stem door het visioon,
        Die Christus hem toe brochte,
        Wt des Hemels troon,
        En stelden hem ten toon
        Des armen kleed en bloten,
        Hier meed' zeid hij,
        Bedekte mij,
        Martinus onverdroten.
      
      
        Vermoeid van het bloedig strijden zwaar
        Het Doopsel hij begeerden,
        Een jongelinck van achttien jaar
        Wesend' tot God zich keerden,
        Gelijk een licht klaar,
        Staend' op een kandelaar
        Dus lichten hij in het leven,
        Door heiligheid
        Tot digniteit
        Des Bisschops is verheven.
      
      
        Zingt nu gemeente van Turon
        Weest blij om dezen Vader,
        En Neer-landers om u Patroon
        Verheugt u allegader,
        En bidt met ootmoed
        Dat hij u voorspraak doet
        Bij God den Heer der Heren,
        Om van u all'
        des Duivels aanval
        In des doods strijd te keren.
      
    
  