
    
      
        Ik ben u God end' uwen Koning:
        Hoort na mij Israels geslacht:
        Die uit d'Egyptsche slaefsche woning
        V krachtelijk heb uitgebracht.
      
      
        Keert u dan tot geen andr're Goden
        Om die te dienen nevens mij:
        Maakt u geen beeld (het is verboden)
        Noch generhande schilderij,
      
      
        Noch van iet dat in des hemels ronden
        Verheven staat, noch van het geen
        Laag op der aarde werd bevonden,
        Of in de watr'en daar benee'n.
      
      
        Buigt u daar voor niet nederslachtigh,
        Noch werd den zelven tot gheen knecht.
        Ik ben u God, u Here krachtig:
        Een ijver draegh ik tot mijn recht:
      
      
        Zo dat ik op de kind'ren mede
        Verhaal der ouders boze daad,
        Iae tot de derd' ende vierde lede
        Der gener die mij dragen haat.
      
      
        Maar wederom heb ik behagen
        Om duizenden te doen ghenae
        Der gener die mij liefde dragen
        Wel slaande mijn geboden ga.
      
      
        Vw's Here Godes naam geprezen
        Licht te gebruiken u wel wacht,
        Want hij zal niet onschuldig wezen
        Voor God wie Godes naam veracht.
      
      
        Gedenkt den Sabbat al u leven
        Om die te eren t'elcken tijd.
        Zes dagen zijn het werk gegeven:
        Neemt dan u nering waar met vlijt.
      
      
        Dne zevenden zo moet gij rusten
        Ter ere Gods, die zulks gebied.
        Laat u alsdan geen arbeid lusten:
        Laat zelf u beest dan werken niet:
      
      
        Noch uwe slaaf, noch u slavinne,
        Noch uwe dochter, nochte soon,
        Noch enig vremdelingh die binnen
        V poort gekomen is ter woon.
      
      
        Watn God wild' in zes dagen maken
        Der hemelen lazuire perk,
        Land ende zee end' alle zaken
        Die ingevoeght zijn in dit werk.
      
      
        Den zevenden dag van de weke
        Zo ruste God: daarom heeft hij
        Zijn zegen over dien gestrekken
        Op dat die rustdag heylligh zij.
      
      
        V' ouders houd in eer ende waarde,
        Op dat zij maken dat gij leeft
        Veel goede dagen op der aarde
        Die uwen God den Heer u geeft.
      
      
        Ziet dat gij niemand neemt het leven,
        Noch echtbreuk, noch dieft' en begaet:
        Wacht u van vals oorkond te geven
        Tot uwes evennaestes kwaad.
      
      
        Begeert uw's naestes huis noch have
        Noch het wijf dat bij hem is getrout,
        Zijn ezel, os , slavin noch slave,
        Noch iet dat hij als eigen houd.
      
    
  