
    
      
        GOdes soon altijd geprezen,
        Licht geboren uit het licht,
        Nv den dag weer is gheresen
        Voor het menselijk gezicht,
        Wij door uwe zorg gespaard
        End' in dezen nacht bewaard
        Komen met ootmoedig buigen
        Onze danckbaerheyd betuigen.
      
      
        Laat de kracht van uwe stralen
        Binnen in ons harde gaan,
        Hoed ons dat wij niet en dwalen
        In de zwarte Duyst're pae'n,
        Laat de waarheid van u woord
        Bij ons blinken ende voort
        Door de gantse wereld schijnen
        Ende de blindheid doen verdwijnen.
      
      
        Wilt bestieren de Overheyden,
        Heer der heren, dat wij stil
        Leven onder haar beleiden
        Na u Goddeliche wil.
        Keert van ons krijg ende strijd,
        Oproer sterft' ende dieren tijd:
        Wilt ook de verbroken delen
        Van de Christenheid verhelen.
      
    
  