
    
      
        Mijn ziel tracht meer ende meer
        Te loven God den Heer
        Van wegen zijne daden:
        Des juyght ook mijnen geest:
        Want God mij is geweest
        Een Heylland uit genade:
      
      
        Op zijnes dienstmaagds staat
        Bij andr'en zeer versmaad
        Belieft het hem te achten:
        Voortaan zal ik gheroemt
        Ende zalig zijn genoemd
        Bij alle de geslachten.
      
      
        Hij die almachtig is
        Heeft nv aan mij gewis
        Bewezen grote dingen.
        Zeer heilig is zijn naam:
        Gheen mens en is bekwaam
        Die waerdelick te zingen.
      
      
        Zijn gunste nooit vermoeid
        Zeer mededogend' vloeyt
        Tot allen die hem vrezen,
        Alzo hij wil voorwaar
        Gants eew'lick over haar
        Goed ende barmhartig' wezen.
      
      
        Door zijnen arm zeer sterk
        Heeft hij een treff'lick werk
        Gewrocht tot dezen dage,
        Ende van den trotsen ziet,
        Heeft hij gebracht te niet
        D'hovaerdige raadslagen.
      
      
        Hij heeft als met geweld
        Vyt haren stoel gesteld
        De Vorsten van den lande.
        Die ned'righ zijn van zin
        Heeft hij gevest daar in
        Als met zijn eigen handen.
      
      
        Met allerhande goed
        Heeft hij zeer mild gevoed
        Die schier van hanger storven:
        De rijken ongeëerd
        Zijn van hem weerghekeert
        End' hebben niet verworven.
      
      
        Aan Israël zijn knecht
        Wijst hij de weg te recht,
        Iae gaat hem zelver leiden,
        Ende toont door deze deugd
        Dat hij zeer wel gheheugt
        Al die barmhaertigheyden
      
      
        Die, door een vast verbond,
        Hetwelk eeuwig duyrt, zijn mond
        Belooft heeft ons voorsaten,
        Te weten Abraham
        Ende die van zijnen stam
        Van haar nooit te verlaten.
      
    
  