
    
      
        RVyschende blaetjes, ei wilt doch bedaren,
        En mijn jonk hartjen dus niet vervaren;
        Als ik u maar een weinig hoor riss'len:
        Voel ik mijn kaeckjes haar kleurtjen verwiss'len.
      
      
        Zingende, springende vraylijcke Dieren:
        Kond ik u tot mijn Harder eens stieren,
        Dat gij hem queelden mijn vreemde gedachten,
        Die mij aen-komen, door het lange verwachten,
      
      
        Kond gij, o vluchtige Nachtegale,
        Hem gaan mijn droevighe nachten vertalen:
        'K wou u (als Bode) daar henen gaan zenden,
        Om hem doen weten al mijne ellenden.
      
      
        Ga ik, oft sta ik, oft leg ik ter neder:
        Angstjes, en schrickjes die kwellen mij weder,
        het Minste Ghediertjen dat doe der mij vrezen;
        Och, och, het verdriet mij dus enig te wezen.
      
      
        Coridon, Coridon wackert u benen:
        Sylvia stervet, laat gij haar allene.
        Eolus wilt hem mijn sughjes toe-jagen,
        Dat hij met komen hem niet en vertraghe.
      
      
        Och, dat ik Coridon mochte omhelzen:
        Kruid, Bloem, en Grazen; ja blaetjes van de Elzen:
        Zij zouden (tot offer) mijn Traentjes genieten,
        Die ik van blijdschap uit d'Ooghjes sou gieten
      
    
  