
    
      
        Waar wil mijn zoete Beckjen heen,
        Dus netjes op ghestreelt?
        Iongman (wilt God) na Overveen
        Daar men Comedi spelt.
        Wel hartjen-barents gaat met mijn
        Ik wil aldaar u leyds-man zijn;
        Beschikken u een goede stee
        Op ons Stellagie mee.
      
      
        Kont gij mij helpen aan een plaats
        Zo wil ik met u gaan.
        Och ja! ik ben een van de Maets
        Die het Spelen daar bestaan;
        Ik kan u zetten wel gerust,
        Waar het u lieve hartjen lust.
        Dus zo gij mij wel houdt te vriend,
        Gij werd van mij gediend.
      
      
        Maar zeker Jonman wat gij zegt,
        Zijt gij ook zo een Geest?
        Ia lieve Kind; en ook geen slecht,
        Maar noch al van de meest.
        Wat, spelt gij dan voor man of vrou
        Of spelt gij voor de Bytebou?
        Of spelt gij voor de gek Speck-Jan
        Die elk vermakken kan?
      
      
        Neen kind, daar hebt gij het niet geraen
        Ik heb gheen gekken Aard.
        Ik trek de moyste Kleeren aan,
        Daar op een Zilver Swaerdt:
        En ben dan Koning, of een Prins,
        Een Edel-man, of anderszins;
        Och Meysjen dat gij wist hoe mooi
        Gij kroopt met mij in het Hooi.
      
      
        Zo hoor ik wel: gij zijt geen slecht
        Maar Meester; en noch meer.
        Ia lief, ik spelden noy voor knecht
        Maar altijd voor de Heer;
        Want ziet: ik ben van het best fatsoen
        En weet mijn woord ook wel te doen
        Somma, mijn Personagie zoet
        Houdt ieder een voor goed.
      
      
        Hier zijn wij nu, daer't zal gezien
        Ei Jonker! zet mij non,
        Daar ik u geestigheid mag zien,
        Gelijk ik garen sou.
        Wel susje: blijft hier noch wat staan:
        Ik moet bij mijn Collegie gaan;
        En zo 'k u niet haast bij en kom:
        Ziet naar een ander om.
      
      
        O snoever! zijt gij anders niet?
        Ik had u meer betrout:
        Ei lieve! wat mij hier geschied,
        Van dezen Joost in het Wout.
        Het scheen hij was de Principaal,
        Van deze Gheesten al-te-mael.
        Fij! yd'le Molik, hoog van moet,
        Gij zijt een armen bloed.
      
    
  