
    
      
        Daar komt Symen aan gedragen,
        Hij het wis de Gans ghelaen;
        Iae hij zeker! en een Haan.
        Laat ons hem nu af gaan vragen,
        Waar de Buit vergaren zal,
        (Zei Lijs) hallef mal.
      
      
        Strackx kwam Peter aan gherijden:
        Achter hem zat scheele Trijn,
        Die wou ook te Kermis zijn.
        Dove Griet ginck haar verblijden,
        Datz' haar Hannen had bij d'handt.
        Want nooit fraeyer Paar in het Land.
      
      
        Mancke Meiry kwam op klompen:
        Vragen wie met haar wou gaan?
        Strackx kwam lamme Tis daar aan.
        Scheeve Arent op zijn Stompen,
        Zocht al mee een brave Tas,
        Dieder nau te vinden was.
      
      
        Op het lest kwam blinde Merten
        Roepen offer niemand waar,
        Die haar op zijn Peerd of Kaar,
        Tot zijn Liefste wilde zetten;
        Dit heeft Govert-stelt gehoord:
        Die heeft haar geholpen voort.
      
      
        Als zij waren bij den ander:
        Heeft Jan-al-bedil gezeid,
        Of een ieder was bereid,
        Om te trekken met malkander,
        Tot behoed van last of sa
        Strackx riep ieder: Ia, Ia, Ia.
      
      
        Jorden laat de Speul-man komen
        Om te strijken op het Ghesnaer,
        Daar na volgen Paar en Paar;
        Michiel heeft een flet genomen,
        Dat gebonden aan een stok,
        Daar des Campagnie na trok.
      
      
        Als zij nu ter Kermis waren,
        En den Vogel was onthooft:
        Voorts gezoden, en ghestooft:
        Doen zijn al des lieve paren
        Aan de Tafel neer geschikt,
        En elk hartjen wat verkwikt.
      
      
        Eer zij hadden half gegeten:
        Wierdt het Danssen aen-ghevaert;
        Daar is oud en jonk vergaard.
        Piet den Dansser, vol vermeten:
        Dansten met zijn scheele Trijn,
        Als er ooit ghedanst mocht zijn.
      
      
        Dove Griet kon niet wel horen,
        het Recht geluid van het ghespeel:
        Dansten niet wel op de Veel.
        Mancke Meiry hiel gheen sporen,
        Met haar scheef, en lamme Tis;
        Des behaelden dan gheen prijs.
      
      
        Scheve Arent stompe voetjes,
        Kwam al mede bij den bak;
        Maar de konst die hem ontbrak.
        Blinde Mette die kon zoetjes
        Hipp'len met haar Govert-stelt;
        Dees' behielden haast het veld.
      
      
        Ian-bedil, en Iorden-swagher,
        Die gheen Vrijsters hadden schoon:
        Kwamen noch voor haar persoon,
        Met Michiel den Vaandel-drager,
        En zij maakten sulcken sprong,
        Dat er gheen zo fraai en gong.
      
      
        Strackx kwam een partij Soldaten,
        Onder deze Campaigny:
        Stelden wat de boeverij:
        Herken most zijn Lief verlaten;
        Iae noch vluchten uit het weld,
        Want men deed' daar groot geweld.
      
      
        Jorden heyt de Klok getrokken:
        Al de Boeren over-hoop,
        Ieder kwam strackx met een loop:
        Brachten Vorken, Roers en Stokken
        Om het Gheselschop bij te staan,
        En de Soljers weg te slaan.
      
      
        Als de Boeren meester waren
        Kregen zij noch een Soldaat;
        Zeiden tot hem: Kameraad:
        Hoe meynt gij nu wel te varen?
        En zij smeten hem terstond,
        In een hopen Koeye-stront.
      
      
        Zoudt gij zo ons Kermis steuren?
        Slaan de knechten van de straat?
        Nemen d'Vrysters t'uwer baat?
        Neen! dat most niet meer gebeuren;
        Hier mee nam de vreugd een endt,
        En de Kermis was geschend.
      
    
  