
    
      
        EI hogen moet! ik mag wel klagen,
        Dat gij mijn hart dus overheert,
        Waar door mijn Ithis  leidt verslagen,
        Die ik zo smaed'lijck heb verneert.
        Die (laas!) met betraende Wangen
        Zich in mijn deure heeft verhangen.
      
      
        Hij smeeckten mij met zoete reden;
        Maar kreeg nooit weer een vriendlijc woord
        Hoe ernst'lijck hij mij heeft gebeden,
        Ik hield mij even zeer verstoort;
        Mij docht ik was van hoger staten;
        Door hogen moet ging ik hem haten.
      
      
        Het Hels-gedrocht komt hem inblazen
        Van haar fenynich Asem-kruid:
        Waar door hij schieloos komt aan het razen
        En bij hem zelven vast bestuyt:
        Hij zal mijn trots (d'welck hem doet dwalen)
        Met schandt en oneer gaan betalen.
      
      
        Zo haast de duyst're nacht kwam baken
        Heeft hij hem in mijn Voor-portaal
        Aan d'opper-drempel vast gaan maken,
        Met enen strop; recht voor de Sael
        Daar ik die nacht was in gelegen:
        En zo mijn Hof onteert ter degen.
      
      
        Als Phœbus nu zijn goude Wagen
        Na d'oud' gewoond ging rusten toe,
        Waar na Aurora bracht den Dage:
        Ik onbedacht mijn Deur op doe:
        Daar zie ik, laas! mijn Ithis hangen:
        Wel nat betraent zijn dode Wangen.
      
      
        Fij mij! wat heb ik gaan beginnen,
        Door hogen moet, gants onbedacht?
        Mijn trotsigheid, en stuyre zinnen,
        Die hebben hem hier toe gebracht;
        Ha Go'on! laat mij hier door beklijven,
        Op dat ik zulks niet meer bedryve.
      
      
        Ik heb ons beide gaan onteren,
        Waar over ik nu droevig ween.
        Goddin laat mij vertransformeren,
        In een onb'weghelijcken Steen.
        Nu Maagden: leert u anders stellen:
        Mijn vleys wordt steen, ik vaar ter Hellen.
      
    
  