
    
      
        DEs avonds komt de Uil te veld,
        Als mee de vleder-muis:
        Dan ben ik mee een dapper Held:
        En nergens min als tehuis,
        Ik kies de lust// voor sachter rust:
        Het bedt is mijn een kruis.
      
      
        Ik haat de Maan en Sterren-lucht,
        De donker is mijn vreugd;
        Dan speel ik zoete Minne-klucht,
        Met Venus lieve Ieucht,
        Als niemand ziet, wat daar gheswchoet
        Dat doet ons hartje vreugd.
      
      
        Heeft iemand dan de onder-laegh,
        Na het worst'len gins en weer:
        Daar gaan gheen Klappers (als bij dag)
        Om schenden iemands eer;
        Men mag dan vrij, met harten blij
        Zich stellen in het geweer.
      
      
        Dit schermen, fel, gaat wonder zoet,
        In stoepen, of in gang,
        Maar als men het zo gestolen doet,
        Dan is elks hartjen bang;
        Het ritss'len van// een Muysjen kan
        Ontsteken Lijf, en Wang.
      
      
        Hierom: wie zulks ter handen trekt:
        Begeeft u uit het licht:
        V Lief met lijf, en Mantel dekt,
        Door Klappers loos gezicht;
        En steldt u bout// te ontkennen stond,
        Als iemand u beticht.
      
      
        En of gij schoon al wierdt bespeurt,
        Of onversiens betrapt:
        Gij Ionckmans, daarom niet en treurt;
        En wordt u Lief beklat:
        Strijdt voor en naar// als man voor haar,
        Dat zij niet wordt besnapt.
      
      
        Gij kond met reden zeggen vrij,
        Tot haar onseeckerheydt:
        Gij saeght haar niet, al saeght gij mij
        Want ik had haar bespreyt
        Met recht doet kond// of snoert u mond
        Van het gheen gij hebt gezeid.
      
      
        Den snapper zijnde gants verbaasd
        Heeft gheen getuigen mee:
        Hij voert zijn Broek van angsten haast,
        En bidt om pays en vree,
        Het gheen hij sach// hij niet en mag
        Vertellen watmer de.
      
      
        Dus is het wonder fraai, en wel
        Met d'Uylen uit te gaan,
        Al waar het zo donker als een Hel,
        Den donker kan niet schaen,
        Al zieter een// wat (zo hij meen)
        het Klappen is niet gheraen.
      
      
        En schoon zij het zagen wel perfeckt,
        Getuigen daar ontbreekt;
        De Nacht het Meysjes Eer bedekt;
        Den Nacht veel doen versteeckt:
        Dit weet den Uil,, die hem verschuyl,
        Zo haast den Dag aan breekt.
      
    
  