
    
      
        DE Mensen niet alleen
        Zijn overlaen met vreugd:
        Maar Goden al-ghemeen,
        Die vinden haar verheugt,
        Van wegen deze Twee
        Die hier Verenigd zijn,
        Na veel, na veel na veel: verlangen smart en pijn.
      
      
        Den Bruidegom die dacht
        Dat zijn gewenste Vrou:
        Hem steuyten heel onzacht,
        En zeker niet en wou;
        Want haar verliefde hart
        Betoonde lozen schijn
        Dies zij, dies zij, dies zij: haar veynsden met gepijn.
      
      
        Zij zouden denken/, zo:
        En zeggen ook: Vriendin:
        En veynst u niet zo bloo,
        Wij weten doch u zin:
        V hart is op-ghehoopt
        Met zoete Minne-lust:
        Dus stelt, dus stelt, dus stelt: Natuyr niet ongerust.
      
      
        Zo ik de waarheid mis:
        Vrou-Bruydt bestraffet mij,
        Gij weet wel hoe het is:
        Zegt dijne menyningh vrij,
        Ontsiet u niet die gheen,
        Aan hoog, en leegher-handt,
        Stelt nu, stelt nu, stelt nu: het veinzen aan een kant.
      
      
        Nu Meysjes om de wil,
        Van die hier zijn vergaere:
        En houd u niet zo stil,
        Of heb ik u bezwaard?
        Neen! lieve Beckjes neen!
        Al het gheen hier is gezeid,
        Was maar, was maar, was maar: alleen uit zoetigheid.
      
      
        Laat ons met blyden geest,
        Een ieder volghet mijn:
        Den oorspronck van des Feest,
        Met Wensch' gedachtig zijn,
        Gelijk een Christenmens
        Met reden staat te doen,
        Wel laat, wel laat, wel laat: ons dan tot het zelve spoen:
      
      
        Terwijl een wisse Druk,
        En over-grote lust:
        Verkeert is in geluk,
        En naakt een zoete rust:
        Zo mogen wij met een
        Wel zingen allegaar.
        God Lof! God Lof! God Lof; gezegend zij dit Paar.
      
      
        Den Hemel geef haar voort,
        Waar zich het Vlees bevind:
        Geluk aan allen oord,
        Voor-stroom, en voor de Wind;
        En na zulk leven zoet,
        En seeckerlijcke Dood;
        Voor het lest, voor het lest, voor het lest: de Rust in Abrams schoot.
      
    
  