
    
      
        Waarom mag mijn Nymphjen pruilen
        Waarom gaat mijn Beckjen schuilen?
        Waarom is mijn Diefjen kwaad?
        Heb ik iet aan u bedreven
        Dat gij mij niet wilt vergeven,
        Dat het buiten schreven gaat.
      
      
        Of heb ik u eer benomen,
        (Daar zo kwaad is aan te komen)
        Met een kusjen? (suycker-soet)
        Neen, hoe sou dat konnen wezen:
        Kusjes doen doch smart genezen,
        Daarom weest doch wel gemoed.
      
      
        Kusjes konnen niet verbeuren:
        Kusjes machmen niet af-keuren,
        Daarom stelt u hart gerust:
        Die gheen Kusjes wil verdragen:
        Laat zich uit de wereld jagen,
        Want de Wereld eyscht Ghekust.
      
      
        Zo mijn Lief: dit mag ik lijden:
        Stelt het pruilen wat ter zijden,
        Toont een vriendelijk gelaat.
        Hei! nu moet ik weer aan Kussen,
        Om mijn nieuwe vier te blussen,
        Al wiert gij noch eens zo kwaad.
      
      
        Ziet zij nu haar montjen trekken:
        Soud' zij niet een mens verwekken,
        Dat men het Kussen sou bestaan.
        Oorsaeck van mijn vyerigh Minnen:
        Ei! wat mocht gij flus beginnen,
        Dat gij het Kussen ginckt versmaen?
      
      
        Lief Princesjen laat u raden:
        Wilt de kusjes niet versmaden,
        Of gij zijt gheen ere waart,
        Kusjes konnen kusjes telen:
        Kusjes konnen hartjes stelen,
        Sijt van Kusjes niet vervaard.
      
    
  