
    
      
        Hei! zo daar niemand zingen en wil,
        Kan ik mij doch niet houden stil,
        Maar zal gaan zingen overluyt,
        T'oneeren van dezen Droncken-smuyt:
      
      
        Nu Dronckaert gaat wat aan een zij,
        Gij stinckt na het Bier gelijk een prij,
        Voort, voort! eer gij u Kallef hier laat:
        T'sa! brengt het ergens op de straat.
      
      
        Dus lange most den Beker om gaan,
        En het Christalijntjen houden aan:
        Op des, of dies ghesondigheydt,
        Tot dat men als een Swijn hier leidt.
      
      
        Is dit ter eren van onzen Prins?
        Heeft die hier mee nu zijnen wins?
        Is dit ter eren van onze Feest?
        Dat gij hier legt gelijk een Beest?
      
      
        Neen, wilmen wat ter eren doen:
        Laat ons niet tot zulk drinken spoen:
        Maar nemen elk Natueres maet,
        En niet ghefet in overdaad.
      
      
        Mag de een een half, of heele Stoop,
        Een ander mach't al overhoop,
        En zal des meug-al stellen Wet
        Zo wordt gemene-man besmet.
      
      
        Hierom: gij die hier zijt bij een:
        Drinkt elk zijn meug, en weest te vreen,
        Den Prins en zoekt gheen onbescheid,
        Maar alles goed, in reed'lijckheydt.
      
    
  