
    
      
        HOe swarelijck is het te beginnen,
        Hoe prijckeleus is het te bestaan:
        Het droef, en ongelukkig minnen;
        Dat nochtans veilig wordt gedaan:
        Want als men meynt in vreugd te treden
        Met zijn Vriendin:
        Bevindtmen zich rontsom bestreden
        Met valse Min.
      
      
        Het zoet gelaat van Venus Nichjes
        Komt dikmaal uit een valse grond:
        Haar ooghen-lonckjes zijn maar schickjes,
        Waar van een Minnaar wordt ghewondt:
        Haar wispelturig vriend'lijck mallen
        En vrij onthaal,
        Betovert ons, en brengt met allen
        In droeve quael.
      
      
        En als men haar al heeft verkregen,
        En het luk getroffen (zo men meent)
        Dan is er noch veel in gelegen
        Hoe, en met wie men is vereend:
        Want als men meynt te zijn behouwen
        Met het gheen men heeft:
        Dan volchter licht een wis berouwen,
        Zo lang men leeft.
      
      
        Te meer de Maagden haar versieren
        Met ijdel schoon, en schijnich Net:
        En in der daad zijn haar manieren,
        Met Lekker, Leuy, en Vuil besmet;
        En onze verliefd', en blinde zinnen
        Zijn zo van aard:
        Dat zij het bedriegh'lijck schoon beminnen,
        het Welk onheil baard.
      
      
        Hierom gij vrije Ionghelighen,
        Die noch niet heel en zijt verblindt:
        Wilt u met reden wel verzinnen,
        Eer gij het bedriegh'lijck Ambt begint.
        Laat u de Ved'ren niet vervoeren,
        Noch het Pronck-ghewaedt:
        Let op de Denkt, en wilt beloeren,
        het Schoon in der daad.
      
    
  