
    
      
        GEdachten, vliegt gij weer naar de oude vreugde,
        Die, als gestorven, noch niet sterven ken
        Och! of zij mijne ziel, als eer, verheugde.
        'k Vond mij in beter staat dan ik nu ben,
        Ik treurde en klaegde niet, als een ontzinde,
        Die zijne zinnen zoekt, en niet kan vinde:
        Maar leefd' in zulk een weld;
        Die niet dan weelde teelt.
      
      
        s' Is steels; maar ach! waar mag zij vluchten,
        En laten mij niet dan een groeyent leed,
        Vermengt met bangen plomp-verdweene zuchten,
        Dat mijne ziel naan van bedaren weet?
        En schoons' hier in al enigszins bedaerde,
        Zij wordt, met ene zwier, gerukt, van de aarde,
        In de Hemel van de vreugd,
        Die mij eer heeft verheugt.
      
      
        En nu voor mij zoo veel is, als een Helle,
        Mits ik de vreugde schijn te vatten; maar,
        In het tegendeel, niet krijg dat het geen mij quelle,
        En brengen kan in het uytterste gevaar,
        Van, in een ogenblik, het gewaend' te missen.
        Wat komt mij al te voor? wat duysternissen.
        Beneevlen het gezicht,
        Dat eerzijds wiert verlicht?
      
      
        Toen mij haar ogen klaerder starren leken,
        Als de Hemel ooyt aan het sterfelijk vertoond:
        Toen mij haar tong zoo godlijk docht te spreken:
        Doe 'k mij verwonderd in haar lieve schoont;
        En spiegeld' in haar meer dan aardse gaven,
        Dit alles kon alleen mijn dufheyt niet begraven;
        Maar baarde mij iets dat
        Dien Hemel in 'er had:
      
      
        Daar ik voor mij zag enkle vreugd' opdissen,
        Die nimmer zou, voor mij, zoo 'k docht, vergaan?
        En het voorge liet, voor eeuwig wyt mij missen.
        Maar ach! het heeft mij, te jammerlijk, verraên.
        het Geen mij toelonkte ziet, met wreevlige ogen,
        Op dat mij het yot, dat noch is, zij om ogen,
        En ik, daar voor geniet,
        Een eindeloos verdriet.
      
      
        Dat zeker na genoeg volgt op mijn hielen
        Zie ik 'er na, herziet zoo snarrig om,
        Of het mij, met een slag, wou op het wreedst' vernielen;
        Maar lacht dan weer als of het in vreugde zwom,
        Kom, dood, ik zal u vriendlijk welkom heten;
        Op dat, mijn voorge vreugd, nu druk, vergeten,
        Ik toch niet langer voel,
        Daar ik noch zoo om woel.
      
    
  