
    
      
        ALs mij Flora heeft van doen
        In haar schone Bloeme-dalen:
        Zendt ik op het bedaude groen,
        Seghen-rijcke gulde stralen,
        het Welk de Knopjens haast ontluyckt
        Dat elk Bloempjen lieff'lijck ruyckt.
      
      
        Bloempjens door mijn Floraes hand
        Schoon gewrocht, en zoet van genre,
        In den Bloemen-dael gheplant,
        Met verscheiden schone kleuren:
        Sietmen na mijn ondergaan
        Voor de Nacht gesloten staan.
      
      
        Maar, wanneer ik weder rijs,
        En na het hoge blaeu kom lopen:
        Ieder Bloempjen stelt, om prijs,
        Weer zijn lieve Kruyntjen open,
        Dat na mijne komst verlangt,
        En mijn straeltjes blij ontvangt.
      
      
        Flora kan niet zonder mijn,
        Ik niet zonder haar doen bloeien:
        Zij maakt Bloemen, ik geef schijn
        Om de zelve te doen groeien;
        Dies ik Flora (door de Trouw)
        Wil verkiesen tot mijn Vrouw.
      
      
        Flora zijde een Goddin:
        Ik een God van aan het beginne:
        Beyd' verzien met zoete Min,
        Om malkand'ren te beminnen.
        Daphne die mij ginck versmaen,
        Wil ik Boom-wijs laten staan.
      
    
  