
    
      
        BEdrieghelijcke God der Min,
        Zijt gij dus verhard,
        Dat gij in mijn verliefde zin
        Prent zo groten smart?
        Lieve Wicht// spant u Boog,
        Neemt een Schicht// treft het oog// mijns Lief,
        Dat hem dwinght tot mijn gerief;
        Want ik min hem zeer// en hij mij niet weer,
        het Welk mij treuren doet,
        Om de weder-liefde zoet.
      
      
        Gij hebt mij Phœbus toe-ghestiert;
        Maar tot mijn verdriet,
        Die al te heerlijk is versierd,
        En na hoger ziet;
        Galathe,, leegh van staat,
        Met haar Vee// hij versmaad// en rent,
        Na zijn Daphne excellent;
        Die hem doch ontvliet// en niet weder biedt
        Hare Minne zoet;
        Dies hij haar weer laten moet.
      
      
        En schoon hem Daphne is ontmaeckt,
        Door verandering:
        Zijn Galathea bleek ghekaeckt,
        Die hij eerst af ging:
        Haat hij noch// trots van moet,
        Zijn bedrog// klagen doet// mijn tong',
        Die wel eertijds kluchtig zong.
        O lief Cupido,, treft Coridon zo,
        Met der minnen Schicht,
        Dat hij hem aan mij verplicht.
      
      
        Coridon braaf, en goed van aard,
        Zal mij niet versmaen,
        Indien gij hem met min bezwaard,
        En tot mij leert gaan;
        En hij spelt// op zijn Fleyt,
        Dat hij steelt// menig Meid// haar hart,
        het Welk tot hem gheprikelt wart;
        Iae zijn luchte geeft Die bekoort mij het meest;
        Daar bij is hij mee
        Ook een Dienaar van het Vee.
      
      
        Hierom barmhertig Venuskind,
        Maakt u schitigh heen;
        En zo gij Coridon maar vindt:
        Iaeght ons Vee door een;
        Druckt hem zoet// in mijn arm,
        Maakt ons bloed// vriendlijc warm// door Min,
        Dat ik droeve Harderin:
        Met mijn Coridon, Apollo de Zon,
        Weer vergeten mag;
        Die mij bracht tot dit gheklach.
      
    
  