
    
      
        EEn Snijder die een Meysjen mint,
        Een zoet, een aardig Venus Kind:
        Gaat in der nacht, en hem vertoond:
        Voor het Venster daar zijn Engel woont.
      
      
        Hij queelt een Lied met zoet geluid,
        En lockt haar zo ter Venster uit;
        Daar zij den Snijder dan ziet staan,
        De Traentjes op de Wangen laan.
      
      
        Zij vraagt hem wat hij hebben wil?
        Hij buigt zich neder, en zwijgt stil,
        En treedt met reverenty toe,
        Al sprakeloos gelijk een Koe.
      
      
        Zijn hart is hem van Liefd' doorwont
        Zijn tong legt dubbelt in zijn mond;
        En zo hij spreken wil een woord,
        Dat komt noch nau ten halven voort.
      
      
        Zij zegt: mijn Lief, doet op u deur,
        En laat doch in u Serviteur.
        Zij vraagt wat hand-werk dat hij kan?
        Hij zegt: ik ben een Edel-man.
      
      
        Ziet gij niet (vraagt hij plomp en stout)
        Hoe dat ik blink, van Zijd' en Goud?
        Ziet gij niet aan mijn weyts gewaad,
        Dat mij gheen werk ter handen staat.
      
      
        Mijn Hoetjen spits, en breet van rand,
        Daar om een Goud en Sijden Band:
        Mijn Haar gekruisd gelijk een kroon,
        En geel als Goud of wel zo schoon.
      
      
        Een Baertjen spits, fraai op zijn Spaans
        Geschoren, op op het Itaeljaens,
        Een onghesteeven Lob zeer mooi,
        Met speldewerck, en meen'ghe plooi.
      
      
        Mijn Mantel kort, en breet van Schoef
        Die wijst wel uit hoe dat ik schroef,
        En het Wambays spits met Bleynen stijf,
        Staat als gheschildert om mijn lijf.
      
      
        Een Broek ook op de nieuwe mood'
        En in de lange vrij wat groot,
        Ghebreyde Kousjes fijn van Zijd,
        En Schoentjes op zijn polevijt.
      
      
        Daar hebt gij het al; wat zegt gij non
        Van mijn postuur, o schoon Ionck-vrou?
        Ben ik niet zo, ik heb gezeid:
        Een Edel-man, in weytsigheydt?
      
      
        V Kleed'ren (zei dit Maeysjen fijn)
        Die konnen wel van Adel zijn;
        Want Snijders dragen in het gemeen
        Zo wel van Adel als van gheen.
      
      
        Want wat den Adel heeft onteert,
        Dat aan hun knechts dan wordt vereerd,
        En voorts raakt op de Luyse-mart:
        Van Snijders meest versleten wart.
      
      
        Al is het een ieders dragen niet,
        Een Snijder dat niet aan en ziet;
        Hij Krijgt het voor een kleine prijs,
        Versteld het wat op ander wijs.
      
      
        Den Snijder blijft niet lange staan,
        Hij denkt: hier ben ik wis verraen:
        Dit Meysjen weet wat Knaap ik zij,
        Dus is hier gants gheen kans voor mij.
      
      
        Dus arme Snijder hoe gij schroeft,
        Hier blijckt wel, dat gij niet en hoeft
        Te stoffen op u weyts gewaad,
        Dat niet en is van uwen Staat.
      
    
  