
    
      
        EI mij bedroefde Maagd,
        Waar zijn mijn zinnen?
        Met recht mag zijn beklaeght
        Mijn dartel Minnen:
        Ik heb mij niet ghemijdt de minne-lusten
        Te geven volle toom,
        het Was al voorwind, voor-stroom,
        Waar door ik heden kom
        In zwaar onrusten.
      
      
        Veel Minnaers hebben mij
        Haar liefd' bewezen,
        Hanteerden minnery,
        Met mij geprezen;
        Doch het was dan dit, dan dat, met ons vergaren:
        het Bijkomen van ons twen,
        Verkeerden weer in scheen,
        Ik kon (tot mijn gheween)
        Te recht niet paren.
      
      
        En waar ik met een Knecht
        Eens kwam te praten:
        Daar heb ik mij (te slecht)
        Strackx dunken laten:
        Dat zij mij zochten tot haar Echte-vrouwe
        Maar mijn laetdunckentheydt,
        Heeft mij ongh'luck bereid,
        Dit wordt van mij beschreyt,
        Door al d'ontrouwe.
      
      
        Het is waar, ik grijp een moet;
        Recht tegen reden:
        Ik speel al Venus zoet,
        In dartelheden;
        Nu ik door het minnen zij zo veer gekomen
        Te ghedijt mij al tot kwaad,
        Ja goddeloos gelaat,
        deer wandelt langs de straat,
        Niet als de vromen.
      
      
        het Waar mij van harten lief,
        Iae hoogste wensen;
        Liet Gode mijn gerief,
        Laas! aan de mensen:
        En eerelijck bekomen het Echts-verbinden,
        Mijn hart sou nimmermeer
        Lust scheppen in oneer;
        Dus gunt mij, Heer der Heer'
        het Recht wit te vinden.
      
    
  