
    
      
        EEn Minnaar die oprechte liefde draagt:
        Wat lijt die lydens om een trotse maagd;
        Wat lijd' ik heden,
        Om deze Maghet mede,
        Die, lacy! weinig weet van mij;
        Vermits zij mij niet ziet;
        Schoon ik haar tegenwoordig zij,
        En singh mijn ziels verdriet.
      
      
        Ik wenschten eens haar Venster op te gaan
        Op dat zij mij mocht zien daar onder staan:
        Dus yv'righ spelen,
        En met mijn keeltjen kwelen;
        Kijck uit! kijck uit! Lief Debora,
        Kijck eenster venst'ren uit,
        Ziet hoe ik op des Snaren sla,
        Om maken zoet geluid.
      
      
        Wat mag de oorsaeck zijn dat gij dus wacht?
        Of rust u Lichaam op u Bedtjen zacht?
        Ik wensch' ter degen,
        Bij u te zijn gelegen;
        Maar, laas! mijn wensen is om niet,
        En ijdel zonder kracht;
        Wat dat ik speel, of singh mijn Lied:
        Mijn Liefjen mij niet acht.
      
      
        Adieu Prinses, adieu tot in der dood!
        Ik scheyd' van hier, met druk en lijden groot;
        Ik scheyd' met klagen,
        Dat u niet kan behagen:
        Dit Spel, en Zang van mijn Gedicht;
        Of is het dat gij het haat,
        Om dat het zwaar in plaats van licht,
        Droef, en barmhertig gaat?
      
    
  