
    
      
        Na Santvoort wil ik rijden,
        De wagen die stater al ree;
        Mijn zoete Lief aan mijn zijde,
        Om kussen// en blussen
        De Brand in de volle Zee.
      
      
        Hoe lustig wil ik zingen
        Wanneer ik de Wagen voel gaan;
        En zie de Paarden springen;
        Tsa! lustig// en rustig!
        Wat hotsen en kan niet schaen.
      
      
        Als wij de Duin genaken,
        En komen in het gulle sant:
        Sta vast! dan rode kakken,
        Die blozen// als Rozen,
        Van liefde, en Minnen-brand.
      
      
        Zo dikmaal als wij stijgen
        Op enige Bergen haar Kruin:
        Zal elk een Kusjen krijgen
        Van haren// Minnaere;
        Zo lang als wij rijden in Duin.
      
      
        Als wij te Santvoort komen,
        En rennen zo voorts na het strand:
        Elk Meysjen mag wel schromen;
        Want knechjes// niet slechjes,
        Verdrijven dan haast den Brand.
      
      
        Zo zij het ook niet en deden:
        Wij lieten het heel Iaer:
        Haar nimmermeer met vreden;
        Maar plagen// en klagen
        Schier aller weegs over haar.
      
      
        Dus om de schimp te mijden:
        De Iongmans zeer wel bedacht:
        Houden ons aan haar zijden,
        Om spoelen// en koelen
        Ons billen; dat niemand versmacht
      
      
        Dan rijdtmen weer om hoge,
        Te Santvoort al binnen de straat;
        Om Hembt, en Rok te drogen:
        Men het samen// met schamen
        Een Herberge binnen gaat.
      
      
        Daar gh'eten, en gedronken,
        Gedrebbelt al voor het vier;
        Den Wijn wordt ons gheschoncken;
        Wij zingen// en springen,
        En maken daar goede cier.
      
      
        De Paarden in gespannen;
        Wij zetten ons twee, en twee;
        Elk Jong-man is geen Hannen:
        Zij sollen// haar snollen;
        Verlaten alzo de Zee.
      
      
        De Zon die is aan het dalen,
        Den Avond ons overvalt;
        De Voerman voert ons dwalen;
        Zij sluiten// ons buiten;
        Is het dan niet ter degen ghemalt?
      
      
        Als wij dan buiten blijven,
        Verwachten den morgen root:
        Denkt eens wat wij bedrijven:
        Wij rusten// met lusten,
        De Knechjes in onzen Schoot.
      
    
  