
    
      
        GAlathea, Harderinne;
        Galathea, onze Minne
        Hebt gij te rug gesteld,
        Door al te geyle lusten,
        Die u niet en lieten rusten
        In het Klaver-rijke Veld.
      
      
        Doen ik u eerst kwam vrijen:
        Ik dacht u slavernyen
        Te stellen aan de een zij;
        En u een Vrou te maken,
        Van veel Edel-rijke zaken,
        Tot lust, en rust van dij.
      
      
        Gij scheent mij toe te vallen,
        Met hart, met ziel, met allen?
        Waar ik kwam in u Wei:
        Gij liet u Schaepjes grazen,
        En gij ginckt mijn hartjen azen,
        Met Kluchjes veelderley.
      
      
        Wij renden met malkander:
        Van d'eene Wei in de ander,
        Om Struycke, Bos, en Haag;
        Gij liet u niet verdrieten,
        Minne-scheutjes te genieten,
        Bij nachten en bij dag.
      
      
        Ik schonk u, Harderinne
        Een Trou-juweel, uit Minne;
        En gij mij wederom:
        Zeer schone Breseletten,
        Om mijn Handekens zeer nette,
        Van meen'ge schone Blom.
      
      
        Des Giften, Lief geprezen,
        Dacht ik genoeg te wezen,
        Tot Trouw verseeckeringh;
        Maar gij, o lichte Vrouwe!
        Breekt nu vast gebonden Trouwe,
        Door liefds verandering.
      
      
        Galathe gij zult beklagen,
        Al dyne levens dagen:
        D'ontrou die gij mij doet;
        Wanneer ramps onghelucken,
        V beginnen te verdrukken,
        En helpen onder d'voet.
      
      
        Verblindt zijt gij met reden,
        Dat gij u gaat besteden:
        Aan het plomp, en Boers geslacht;
        Daar gij een Jonker eele
        Krijgen mocht tot uwen dele;
        En worden groot geacht;
      
      
        Of kont gij niet verlaten,
        Der Boeren hoofsche staten;
        Vermits gij bij het Vee
        Gewoon zijt te verkeren,
        En u zelven te generen;
        Gelijk ooit slaefjen de?
      
      
        Wel Galathe gaat henen;
        Den Heer wil u verlenen,
        Met deze Kinkel grof:
        Veel sinnelijcke lusjes;
        Dat gij leven moogt gherusjes;
        En ik keer weer na het Hof.
      
    
  