
    
      
        WElkom schoon lief, weest doch gegroet
        Hoe komt dat gij mij hier ontmoet,
        Dus enig, bij der straten?
        Heeft u, u Lief verlaten?
      
      
        Of had gij op u bed gheen rust,
        Om dat u Doelen-wand'lingh lust?
        Zo laat ons nu verenen,
        En treden t'saam daar henen.
      
      
        Kom, ik wil uwen leydts-man zijn;
        Gaat, ende houdt u maar bij mijn,
        Ik wil u in des ermen
        Bewaren, en beschermen.
      
      
        Daar mee, dat gaat zo na de Sael
        Daar Venus Nymphjes al-te-mael
        (Verselt met haar ghespeelen)
        In vreugden: dansse, kwelen.
      
      
        En bij de Linden (dicht beblaard)
        Daar sietmen ook veel Jeugd vergaard;
        Gelegerd op de grazen,
        Om Minne-lust te azen.
      
      
        Noch vindtmen daar veel zoet ghespeel:
        Op Luid, op Citer, Pijp, en Veel,
        Daar bij sietmense Reien,
        Rontsom de groene Meien.
      
      
        Dan sietmen na dit zoet geluid,
        Veel Kermis-goetjen lopen uit;
        Zo wel oude als jonge,
        Want elk schijnt onbedwongen.
      
      
        Sint Ian geeft als zijn volk verlof,
        Te wand'len in den Open-hof:
        In Doelen, Straten Stegen,
        In huis en alderweghen.
      
      
        Zo waar men ergens vindt een Kroon:
        Die hangt dan vrij voor elk persoon,
        De Kermis stelt gheen Wetten.
        Als die het gemeen gaan zetten.
      
      
        Wel, is de Kermis dan zo vrij,
        Zo bid ik: Liefjen, laten wij
        Ons hartjes lust bejagen,
        En na gheen Klappers vragen.
      
    
  