
    
      
        Gij die de Krone voert
        Op d'uytghekamde Tuytjes,
        En vriend'lijck zit en loert,
        O puik van alle Bruytjes:
        Gij zijt d'aerts hoogste wens,
        Voor een recht beweeg'lijck mens
      
      
        Zoet Beckjen waart gij mijn,
        Ik liet mijn niet bedaren:
        Gij zoudt niet lange zijn
        Bij die u nu bewaren:
        Ik zoudt u met geweld
        Haast bij komen als een Held.
      
      
        Hij die na lang gheslaef
        V eynd'lijck heeft verkregen,
        Als voor de hoogste Gaaf
        Van wereldtlijcke Zegen:
        Werd van u af geleid;
        O vuyle onreed'lijckheydt.
      
      
        Zoudt ik een Here zijn
        Van zo een waardig pantjen
        En missen mijn Robijn,
        Mijn aardig Diamantjen
        Die met haar lief gezicht
        Ieder Minnaers hart verlicht.
      
      
        Neen zeker ik en sou
        Gheen Flickeflopsters lijden,
        Bij mijn gewenste Vrou,
        Aan hare groene zijden,
        Maar zetten als een Heer
        Mij bij mijn zoet Beckjen neer.
      
      
        Tsa! waerden Bruidegom,
        Laat u dus niet verdrukken,
        Wilt dijne rijpe Blom
        Wt groene Knopjes plukken;
        Voert haar tot dijn Sieraad
        Waar gij henen gaat of staat.
      
      
        Stelt haar in een Salet,
        Bij al dijn Pronckeryen:
        Voert haar op het sierlijk Bedt,
        Om Minne-kamp te stryen:
        Werd u als Kampioen
        Met een vriendelijcke zoen.
      
      
        Vaart wel, manhaftig Held:
        Ik wens u Heil en Zegen,
        Slaat alles uit het veld
        Wat u komt rennen tegen:
        Ziet dat gij krijgt, en houdt
        Des, die gij nu hebt Ghetrout.
      
    
  