
    
      
        HOe krachtig ik verpijn,
        Door waarheid of door schijn,
        Te smoren met een koude praat,
        het Geen vuurig in mijn hartje slaat,
        Het zuyzend slapen doet vermaan,
        Het sluymerigh en het zoet
        Een genuchje
        Een geduchje
        Een zuchje Alsem, bitter Suiker-zoet.
      
      
        De min mij leren wouw,
        Hoe 'k best vergeten zou,
        Het geen ik niet vergeten kost,
        Dat ik 'er staag om denken most:
        Ia muurt en metst in uw gedaent.
        En zoghy enkel wroet,
        Om het smertje
        Uit het hertje
        Te weren, zeide hij, dit des de beste voet.
      
      
        Wel luste mij de daad
        Van het stookebuurtje quaat,
        het Behiel het dat ik wouw roejen uit,
        Dit is het aardje van de guit.
        Die met slimme met looze treeken,
        Dwingelandtjes gril,
        Door zijn krachjes,
        In gedachjes
        Wil wonen, daar men hem niet hebben wil.
      
    
  