
    
      
        Zoete Maagd, gij die mijn Ziel verplicht,
        En mijn hert in uwe min doet branden,
        Zeg wie heeft in mij des vlam gesticht,
        Dat mijn hert inwendig doet Offranden?
        Is het door Venus kleine guit,
        Of door uwe ogen; hebben die het vermogen,
        Door het gelonk dat daar ziet uit,
        'k Lag dan met de schicht van Venus guit.
      
      
        Wel ben ik door dit gezicht verward,
        Blijft uw hert dan in mijn min verbonden,
        Zegt gij ja? 'k zweer ik het schijnsel tart,
        Dat er bij Diana wordt gevonden,
        Noch het flikkeren van Auroor,
        Mag u bereiken. Maar moet voor u wijken.
        'k Ruylde hier geen Starlicht voor,
        Noch nimmer Paris Bruyt voor u verkoor.
      
      
        Als ik u genoot, hoe wou ik dan
        In u Tempel dagh'lijckx doen Offranden,
        het Wed ik hier door de Laurier verwan
        Die ik voor u gewierookt sou verbranden,
        Met die geur sou ik het kabinet
        Waar dat Venus woont, en die haar min mij toont,
        Over al heel wonder net,
        Bestrooyen of het was u bruylofs bet.
      
    
  