
    
      
        VOlzedig Schepseltje, Zon aller Maagden,
        Die duizend Tongetjens tot smeken dwingt,
        Ay leen uw oortjens eens, aan die hier zingt,
        Wiens rou zijn hartje, o vergode Maagd,
        Geduurig knaagt.
      
      
        De Wijn-godt had mijn zinnen gants benomen,
        Toen gij te Weezop uw gezelschap hiel,
        Dies ik, verrukt door krachjens van uw ziel,
        En aangeraân van een vervlooge vlam,
        U naadren kwam.
      
      
        Uw Tint'lend' oogenglans mijn ziel verkrachte,
        Uw varsse kaakjens, daar de Lely blaân
        Besturven, en de rozen rood voor staan,
        Verrukten mij zo ver, dat ik verloor
        Het reedenspoor.
      
      
        Ach! Ach! hoe holde toen mijn breinloos wezen,
        Mijn ziel en zinnen waren zonder schroom,
        Uw krale lipjens, altoos wellekoom,
        Dat waren klipjens, daar, schoon ik noch lef,
        Mijn ziel op bleef.
      
      
        Vergeef, Goddinnetje, mijn stout beginnen,
        Laat mijn onwaardigheid door uw waardij,
        Vergeven zijn, haar alste vrij gevlij,
        En H…… lipjens aan uw mond vergoên.
        Mijn plomp gezoen.
      
    
  