
    
      
        SChoonste Ioffer van het land,
        Daar mijn hart en ziel na brand,
        Wanneer zal het wezen,
        (Uitgelezen)
        Dat gij dezen
        Borst vol kwaal, smart en pijn
        Zult een reis genadig zijn;
        Den luister van uw schoont
        Geheel mijn hart, en ziel, en zin tot luystren troont.
        Maar gij, O Maagdt,
        Die rijpe reden draagt,
        Hoord echter nooit mijn klacht; schoon ik ween
        Gij toont harder hart als steen.
      
      
        Want al klaag ik in een woud,
        Aan een Beek, of Rots, of Hout,
        Het geeft een teken,
        Als wou het spreken
        Op mijn smeken;
        Maar (helaas!) schoon gij kunt,
        het Werd mij niet van u vergunt.
        Hoe kunt gij O Godin,
        Met reden haten mij, om dat ik u bemin?
        Gij zijd te wijs,
        En veel te waard van prijs,
        Te lonen zo verkeert, min met haat:
        Wijl dit tegen reden gaat.
      
      
        Neen; ik merk, het is veynsery,
        Lief, een lachjen zeid het mij,
        Een vriendlijk teken
        Laat gij spreken:
        Staak uw smeken
        Mijnen vrind Nu ik vind
        Dat gij mij van harten mind.
        O Hemelse Godin,
        In het grootst verlies vertoond gij mij het hoogst gewin.
        Een doodsche wond
        Geneest uw blijden mond,
        Vergun mijn liefde nu, dat ik dus
        Uw korale lipjens kus.
      
    
  