
    
      
        HEt vinnig stralen van de Zon
        Ontschuyl ik in het bosschaadje.
        Indien dit bosje klappen kon,
        Wat melde het al vryaadje?
      
      
        Vryaadje? neen, vryaadje? ja,
        Vryaadje zonder menen
        Van honderd harders (is het niet schaa?)
        Vind me 'r getrouw niet een.
      
      
        Een wollepsche knaapjen altijd stuurt
        Na nieuwe lust zijn' zinnen:
        Niet langer dan het weygren duurt,
        Niet langer duurt het Minnen.
      
      
        Mijn hartje trekt mij wel zo zeer,
        Zo zeer, darde ik het wagen;
        Maar neen, ik waag het nimmermeer,
        Hun minnen zijn maar vlagen,
      
      
        Maar vlagen die thans overgaan
        En op een ander vallen;
        Nochtans ik zie mijn Vrijer aan
        Voor trousten van hun allen.
      
      
        Maar of het u miste domme maagdt,
        Gij ziet hem niet van binnen.
        Dan het schijnt wel die geen rust en waagt
        Kan kwalijk lust gewinnen.
      
      
        Of ik hem ook lichtvaardig von,
        En het bleef in dit bosschaadje?
        Indien dit boschje klappen kon,
        Wat melde het al boelaadje?
      
    
  