
    
      
        BOnjour mainen ingel;
        Vind ik au hier ter goejer uur?
        Wel hoe ziede gay op may zo zuur?
        Of heeft dien stauten bingel
        Flus iet gezayt van may
        dat ik ien ander vray?
        Ba main schoon lief het is klappernay:
        Want gay zayt allien main partay.
      
      
        Ba watte perten
        Vind men nau te diezer tayt,
        Hoe werd ien mens nau straks benayt:
        Ay wilt 'er niet op letten;
        Naar dinken, da gay zayt allayn
        Mayn lief certayn,
        Want ikik niemand anders mayn
        Als au, mayn lieve layzelayn.
      
      
        Ba pastelenci!
        Lesken, doe toch gien vermaan.
        Wel hoe! zie de gay may daar voor aan,
        Dat ikik in au abcenci,
        Mayne vreugd al van may geven sou
        Aan een schoon Vrau?
        Ba Lesken lief geloft me nau
        Da ik anders niemand min als au.
      
      
        het Klaan Venusventje
        Heft mayn hart alzo gerakt,
        En hay schoot may mit ienen pail dat 'et krakt.
        En ik zay: Wa pastelenci
        Voel ikik in het binnenst van mayn hart
        Al iene smart;
        De pail au ogskens heeft gezet.
        Schon lief 'et is ien zwaar foret.
      
    
  