
    
      
        Wat zal deze sloor beginnen?
        Wat begeert de slechte duif?
        Kind gaat elders, wilje minnen,
        Ik u trouwen? wat een struif!
        Heb ik met u leggen mallen
        Waart gij voor een nacht mijn wijf,
        Dat en acht ik niet met allen,
        Dan en is maar tijdverdrijf.
      
      
        Woorden die de vryers spreken
        Zijn beleeft en honig zoet,
        Docht het en zijn maar minnetreeken,
        Daar men nooit op achten moet;
        Wat de jongmans ooit beloven,
        Op den Autaar van de min,
        Dat is met 'er daad verstoven,
        Als zij hebben haaren zin.
      
      
        Eeden, die de Minnaars zweren
        Midden in het zachte bedt,
        Zijn veel lichter als de veren,
        Daar en dient niet opgelet,
        Kind, die vliegen met de winden,
        Lichter als een lichte pluim:
        Daarom zijn ze niet te vinden:
        Wantze smelten als het schuim.
      
      
        Heeft de penne wat geschreven,
        het Hert en heeft het niet gevoeld,
        het Werd van het laaken uytgewreven
        Als men in het bedde woelt.
        Mag ik bidden, houd het briefje,
        Want het u noch dienen kan:
        Gaat, ay, gaat doch, zoete liefje,
        Maak 'er zuykerhuysjens van:
      
      
        het Zuiker zal te passe komen,
        Als gij het kind zijn papjen kookt,
        En het briefjen dient genomen
        Als gij dan een vuurtje stookt.
        Die een kind bij Vrysters telen
        Hebben voor haar moeite niet,
        het Is een pop om mee te spelen,
        Voor een die haar maagdom liet.
      
      
        het Is de zoete Maagdt geschonken
        Voor haar maagdelijke bloem,
        Zij mag vrij daar mede pronken,
        Zo mag dragen haaren roem,
        Zij mag zeggen, het haarer eren,
        En vertellen het alle man,
        Dat ze niet en hoeft te leren,
        Dat ze nu het ambacht kan.
      
    
  