
    
      
        LOf, lof zij des Godinne,
        Die daaglijx het een geslacht aan het ander strengelt,
        En niet door geile minne,
        Als Venus de, het bloed der wulpschen mengelt,
        Maar redelijk en zedelijk
        Kan door haar kracht bewegen,
        Die min verachten, en wettlijk betrachten
        des Hemels zegen.
      
      
        O voestervrouw der vromen,
        Door u is het dat den oudren wordt gegeven
        Met juiching uitgenomen
        In het darde lit hun blijschap te beleven:
        Dat uit hun' struik verrijst het puik
        Der rankken, elk om het brave,
        Die noch op heden verwekken de overleden
        Uit den grave.
      
      
        Wat waar het, rampzalig mense,
        Indienge most uw lieve weerga derven?
        Al hadge des harten wensche,
        In eenzaamheid gij quijnend heen zoudt sterven:
        De goude torts des daags zou korts
        Vergeefs op onze daken
        Zo helder lichten, noch mensen aangezichten
        Meer vermaken.
      
      
        Of zome in des Huwlijx stede
        Voor Venus smookte alleen met wierook vieren,
        De menselijke zede
        Waar haast gelijk den aard der wilde dieren,
        En elk zou boos en Wetteloos
        Uw Kerken gaan ontwijen,
        Nu vrank en veilig betreden, van die heilig
        Willen vrijen.
      
      
        Lof, lof zij des Godinne,
        Die in haar' stoel zoo heerlijk zit bepeerelt,
        En als een Keyserinne
        Den Scepter draagt van reedlijkst' deel der Wereld.
        Lang duure uw Rijk, vrouw Huwelijk,
        Groot werde uw heerschappije:
        Eer lange doet ze ontzien ons Tegenvoetze,
        Uw pardie.
      
    
  