
    
      
        Jonge dochters, kloek van oordeel,
        Die hier aan den Amstelkant
        Boven and're hebt het voordeel
        Van te vrijen met verstand:
        Wilt mijn slechtheid niet verachten,
        Zo ik u een vrage vraag,
        Die om vreugde te betrachten
        Noch te hoog is noch te laag.
      
      
        Zegt mij, wat 'er op der aarden,
        te Samen bitter is en zoet:
        Dan geacht heel groot van waarden;
        Dan vertreden met de voet;
        Dan is het plomp; dan scherp en spitsigh;
        Dan is het vlug; en dan is het tam;
        Dan is het koud; en dat is het hitsig;
        Dan is het goed; en dan is het gram;
      
      
        Dan kan het lachen; dan weer schreien;
        Dan vol droefheid; dan vol vreugd;
        Dan kan het knorren; dan weer vleien;
        het zoekt meest geld / en zelden deugd.
        het Is van joncks af blind geboren;
        het Ziet noch deur, noch venster aan;
        Kond het, het zou door muuren boren;
        het Laat zijn werk en rust vergaan;
      
      
        het Doet u achter lande dolen;
        het Past op pijnen noch op dood;
        het Houdt zijn ziekte niet verholen;
        het Wordt genezen in uw schoot;
        Dan zo wordt het vergleeken,
        Bij een jong gevleugeld kind;
        Dat zijn pijlen heeft bestreken
        Dan met heunigh dan met in het.
      
      
        het Kan gelijk de Katten strelen,
        het Geeft zijn zoetheid als een Bij;
        Maar het strelen kan vervelen,
        En zijn angel brengt in lij.
        het Wordt gelijk een Vis gevangen;
        het wil in het net al willens zijn:
        Doch gevangen zal het verlangen
        Om te wezen uit de pijn.
      
      
        het Is een vier dat zijne branden
        Naar geen Zee of water hoort,
        Om te raaken uit zijn schanden
        Moet het zijn met vier gesmoord.
        het Heeft veroovert Goden, mensen,
        Al wat op der Aarden leeft,
        Zelfs de vogels hier om wensen,
        En dat in de stromen zweeft.
      
      
        het Kan gelijk de Duiven trekken
        Mond aan mond, en bek aan bek:
        het Kan zijn armen draaien, rekken,
        Als de Wijngaard om een stek.
        het Kan, gelijk de Mossels hechten
        Schelp aan schelp, en huis aan huis:
        het Helpt zijn lientjens arbeid slechten,
        het Voelt te zamen vreugd en kruis:
      
      
        het Rust bij daag en het werkt in het donkker,
        Niet als andere werkers doen:
        Steeluy, Boeren, Ioffer, Ionkker
        Tot dit werk haar alle spoen.
        Bruidegom wilt dit verzinnen;
        Dat zo gij dit hebben wilt,
        Gij uw weerhelft moet beminnen,
        Want zo wordt uw lust gestild.
      
      
        Zo de Bruyt dit wil genieten,
        Moeten zij lieven haren Man,
        Anders zal zij met verdrieten
        Derven, het geen zij krijgen kan.
        Een en kan het alleen niet geven:
        Een en krijgt het niet alleen:
        Want daar twee te zamen leven,
        Wordt dit dink eerst recht gemeen,
      
      
        het Leeft te zamen, het sterft te zamen,
        het Groeyt en bloeyt maar tussen twee:
        Zo daar meer ontrent haar kwamen,
        Straks zo breekt de rust en vree.
        Wilt het bij u twee behouden,
        Laat het waardig zijn en zoet:
        Laat het bij u niet verkouden:
        Laat het blijven scharp en goed:
      
      
        Zoekt het, doch om enkkel deughden:
        Zoekt het met een blijde mond:
        Houdt het matig in zijn vreugden;
        Maakt zijn blindheid weer gezond.
        Laat het u zijn pijlen smaken
        Zonder bitter, zonder gal,
        Zo 'er gal komt aan te raken,
        Draagt gewillig het ongeval.
      
      
        Laat het vlechten zijne ranken,
        Als de wijngaard takken vast:
        Dan zo zult gij u bedanken,
        Als u tegenspoed verrast.
        Is het gevangen laat het blijven
        In het eerlijk Houwlijks net:
        Zo zal het vangen wel beklijven,
        En uw blijdschap zijn gezet.
      
      
        Laat het vier met maten branden,
        Stookt de vlam niet al te zeer:
        Want de Zon zal in des landen
        Morgen, acht ik, dalen weer.
        Als het Duyfken veel wil woelen;
        Als het Musken dikwijls spelt,
        Zal het kaal van pluimen voelen,
        Dat omnmatigheydt verveeld.
      
    
  