
    
      
        DIanier roeide in een schuitje
        Met haar keeltjen onder het fluitje
        Van haar vrijer Koridon.
        Doris kroost met natte pruiken
        Flux kwam van de gront opduiken,
        En zich bakten in de Zon.
      
      
        Na veel zingens des gelieven,
        Beurt om beurt een lied aanhieven,
        Liedtje, zonder wederga.
        Zij prees het mijen, hij het huwen:
        de Een wou vrijen, de ander schuwen.
        Zij zong voor, en hij pep na.
      
      
        MAagden die den rei versieren
        Zijn als Febus lauwerieren:
        Maagden groenen als de palm.
        Wat zijn vryers woorden heden,
        Hun beloften en hun beden,
        Meer als krachtelooze galm?
      
      
        MAagden die de min uit sluiten,
        Hare jeugd verijdeltuiten,
        En verwekken niemants gonst
        (Men mag het zus of zo bewimplen!)
        Och wat is het, als met rimplen
        d'Ouderdom het voorhoofd fronst?
      
      
        VOrhooft frontze, die met zinnen
        En gedachten staat aan het minnen
        Is het niet een zotte klucht,
        Dat men laat zijn vrijheid slippen,
        Om het drukken van de lippen,
        Om een scharrebiers genucht?
      
      
        ZOtter is het jeugts frissche rozen
        Achtloos te verruckeloozen,
        En den minnaar slechts te spijt,
        Na goe dagen, en qua nachten,
        Vreugd noch zegen te verwachten,
        Maar elks laster en verwijt.
      
      
        KOridon, gij meugt wat praten,
        Maar ik zal u eeuwig haten,
        Boeime niet door dwaze trouw,
        Dianier het zijn meyskens vlagen.
        'k Zal u eeuwig liefde dragen,
        En hoog achten als een vrouw.
      
      
        IA zo sluit men met verlangen,
        Om het vogeltje te vangen,
        En te sluiten in een kouw.
        Neen zo lokt het harders knaapje,
        Om het afgedwaalde schaapje
        Dat hij garen hoeden zou.
      
      
        KOridon, zet me op aan de elzen.
        Die malkanderen omhelzen?
        Koridon gij zijt een boef.
        Laat de maagden eenzaam peinzen.
        Dianier, hoe kunje veinzen.
        Zonder vrijer, zonder troef.
      
      
        Onder spel van zang en fluytje
        Vat een bui in het zeil van het schuytje,
        Mit sloeg het om: zij riep in noot.
        Hij omarmde Dianiertje;
        En kreet: water, blusch geen viertje,
        Dronk met haar een zoete dood.
      
    
  