
    
      
        ROsamonda mijn waarde,
        O zieltje van mijn ziel! mijn tweede leven,
        'k Wil u mijn zieltje geven;
        Ach! ach ik smelt in brakke tranens vlieten,
        Mits ik niet mag genieten,
        Mijn grage lusjes, die rijp zijn in het verlangen,
        Om te kussen, om te kussen, om te kussen,
        Uw wangen.
      
      
        Ei! mijn schone kan het wezen,
        Dat gij mijn lusjes meugt die vreugd onthouwen,
        Zeg wreedste aller vrouwen?
        Noem ik haar wreed? o neen! het is vergissen,
        De liefde doet mijn missen,
        Alle mijn zinnen, zoo dat ik dool in het spreken,
        Ach! mijn hertjen, ach! mijn hertjen, ach! mijn hertjen,
        Moet breken.
      
      
        Mijn beminde! ik sterve,
        Ooi me! mijn zieltje wil van het lichaam scheye;
        het Is langer niet te peye,
        het Vertrouwt geen meer op hoop zo vaak gelogen,
        In liefde mij bedrogen;
        Ei! gund mij het leven, en laat mij (Lief) niet sterven,
        Maar een kusjen, maar een kusjen, maar een kusjen
        Verwerven.
      
      
        Kan een kusjen mij het leven
        Behouden doen, mijn Lief? zoo gund mij kusjes,
        Tot leven van mijn lusjes;
        Ach! wilje niet dat ik die gunst verwerve,
        Zoo moet mijn liefde sterven;
        Ach! al te wreede, hoe zou u hertje kunnen,
        Mij mijn leven, mij mijn leven, mij mijn leven
        Misgunnen?
      
    
  