
    
      
        DEn Hemel wil getuigen,
        De lichte Maan met al haar gulde sterren,
        Hoe wij ons herte buigen
        Voor het licht dat staag ons zinnen kan verwarren,
        Wij roepen al, met blij geschal, de Mei is ons verschenen,
        Die ons uit minne, des grote Koninginne
        Komt verlenen.
      
      
        Hoe kan het land en de aarde
        Met kruid, met wijn, met loof, of bloemen kronen,
        Ten waar haar des alwaerde
        Met nieuwe krachten stralen kwam verschonen:
        Dit aangezicht, geeft glans en licht, aan Phebus gulde ogen,
        Ons goedertieren, Goddinne die wij vieren
        Naar vermogen.
      
      
        Maar was het haar wel behagen,
        Den strangen winter ende koude regen
        Van al ons droeve dagen
        Verdwenen en verlichten door haar zegen,
        Wanneer zij lacht, ter middernacht, begint de Zon te schijnen,
        De bange herten en denken noch aan smerten
        Noch aan pijnen.
      
      
        De vlugge vogels kwelen
        Wanneer zij veld of wegen gaan betreden:
        De zachte winden spelen,
        Het woud versierd thien-duyzent dertelheden,
        De weiden het vee, de dulle Zee, de vissen in de stromen
        Vernieuwen het leven, het acht haar aleven
        Wel komen.
      
      
        Des Mei zal altijd duuren,
        Hooghdragend' volk komt, offert uw gedachten,
        Hier schijnen jaren uuren,
        Hier hebt gij niet als zomer te verwachten,
        Des vlechten blond, des morgenstond, des lipkens root als rozen,
        Dit zijn de kaken, die altoos Lenden maken
        Met haar blozen.
      
    
  