
    
      
        SYmen leerje daar voor wachten,
        Alsje met een dochter praat:
        Ziet ze lelijk, ziet mee kwaad,
        Achtse niet die jou niet achten:
        Denkt ik ben zo goed als gij;
        Even goe Maats, even blij.
      
      
        Zoo gij haar begint te smeken,
        Roemt haar Deugdt en schoonheyts lof,
        het Is gedaan, gij benter of:
        het Meisje zel haar dan op steken,
        Pronken, trots een Grave kind;
        Prijst de geen nooit die gij mint.
      
      
        Staat je leven na geen Rijke,
        Denkt vrij het de Meid wat goed
        Datjet veeltijds horen moet:
        'k Wou je mee niet ra'en te kijken
        Na een Pronkster, of na ien
        Die al wat er beurt wil zien.
      
      
        Zoekt een Vrijster, wilje trouwen,
        Die gij zelden ziet op straat,
        Die niet weyts, maar knapjes gaat,
        Sulken Vrijster, zulke Vrouwen,
        Dat is van het beste slag
        Daar men jou aan raden mag.
      
      
        Dochters die non tot haar dagen
        En zo veer gekomen zijn,
        Als hier onze Nel en Trijn:
        Zulke meugjet vrijer vragen
        Dan een jonge Klicke-bil,
        Die van het een op het ander wil.
      
      
        Trouwjer een zeer jonk van Iaren,
        Die gewend is uit te gaan,
        Nooit geen Huis-werk heeft gedaan:
        Ziet eens hoejer mee selt varen,
        Als gij (mocht het zijn gezeid)
        Man moet wezen, Vrouw en Meid.
      
    
  