
    
      
        Zeg, ik bid u zoete Meisje
        Is het u doch wel eens gevraagd?
        Hebt gij nooit u poezel vleysje
        Aan een jonge Knecht gewaagd?
        'k Loof gij zout u niet beraden,
        Als het maar eens zo verre kwam;
        Maar gij liet u lust bezaden
        Als hij u in de armen nam.
      
      
        'k Wed gij denkt was het ook mijn deurtje
        Waar ik maar een nacht getrout,
        Quammer slechts een Serviteurtje,
        'k Sou het hem toestaan onberout.
        Maar men wacht tot dat zij het vragen;
        Hei! is het niet groot ongeneugt,
        Dat men zoo zijn jonge dagen
        Moet verslijten zonder vreugd?
      
      
        Menig op het Keysers-grachje,
        Die wat bleek zijn om de neus,
        Wensen mee wel eens een nachje,
        Zo te slapen inter-deus?
        Maar men gaat de Dokter halen,
        Die haar haast wat ordineert,
        Dat men hem moet dier betalen,
        het Was veel beter geclisteert.
      
      
        Vorder zeg ik, lieve Meisje,
        Die hier ook mee zijt gekweld,
        Martelt niet u jonge vleysje
        Aan een Dokter, en u geld,
        Want hij doet het wel verdwijnen
        Maar het komt al haastig weer;
        'k Weetje beter medecijne
        Doe slechs uw natuurs begeer.
      
    
  