
    
      
        'k WAs lestmaal in het groene Haagsche Wout;
        Daar ik zag dat bij de dikke linden,
        Stond een Heertje die hem had verstond,
        Om een Iuffers kousebandt te binden,
        En ging hem zitten zoetjes neer.
        Kuste haare lipjes
        En met zachte knipjes,
        Klom al tastend' bij haar knieën,
        Daar zij hem toe-maals liet betien.
      
      
        Wijl zij onder schaduw' van een boom,
        Vol van zorge bij malkandre lagen,
        Riep zij, zie daar ginder aan de stroom
        Rijt een Ionk-heer met een open wagen:
        Kom en stap toch haastig op;
        Dek u zoete dietjes
        En de bloote knietjes,
        En nu lustig laat ons gaan:
        Wie zie hij komt hier recht op aan.
      
      
        het Heertje dat door het woelen van de Min
        De zijn leedjes al te zeer verstijven;
        Riep: kom hier mijn zoeten Engelin,
        Kont gij mij eens met u hand gerijken?
        En kom beurme zachjes op.
        'k Ben door minne-lusjes,
        En u zoete kusjes
        Hier gevallen bij u neer;
        Maar hoe krijg ik mijn krachjes weer?
      
    
  