
    
      
        SCaatelijk,
        Maatelijk,
        Mag men wel drinken,
        Voetjes te lichten, en het keeltje doen klinken.
        het Word al uit vreugd en liefde bedreven.
        Mensen en konnen als Eng'len niet leven.
      
      
        Wakker an,
        Vollig dan
        Lustig om het kansje;
        Ieder vereerd nu de Bruid met een dansje
        Sa Iuffertjes, op; wel moet men u haalen?
        Zo zulje het eerst met een kusje betaalen.
      
      
        Altemaal,
        In de zaal,
        Vrolijk, en zoetjes,
        Helder eens op, hei repter uw voetjes!
        Dat is u voor, op het klinken der snaaren.
        het Hertje mag nu geen vreugde bewaaren.
      
    
  