
    
      
        O Noot, mijn zaligst lot,
        Gij rukt mij van het gewoel
        Der wereld, en haar zorgen.
        Mijn geld was eerst mijn God,
        De wereld was mijn boel
        Van de een in de andere morgen.
        Nu lef ik onbenijt.
        De wereld is vol smaat,
        Geveynstheyd, list en spijt.
        Lof, lof, o laage staat.
        Lof, lof, o laage staat.
      
      
        Gelijk den rijkert tracht
        Na winst van geld en goed,
        Ook als het hem voegd te slapen:
        Zo tracht ik dag en nacht
        Na Hem, die het alles voed,
        En alles heeft geschapen.
        Ik slaap des nachts gerust;
        En als den dag aangaat
        Heb ik in God mijn lust.
        Lof lof o laage staat.
        Lof lof o laage staat.
      
      
        Wanneer den rijkert brast.
        Of stookt zijn geyle lusst
        Met helschen brand van binnen:
        Dan ben ik Godes Gast;
        Die mij ook in mijn rust
        Niet uit en sluit van het minnen:
        Wij minnen niet om goed,
        Noch niet om staat en baat;
        Maar uit een rein gemoed.
        Lof lof o laage staat.
        Lof lof o laage staat.
      
      
        Den Rijkert dient zijn God
        In hovaardij en pracht
        Van kostelijke kleden.
        Maar God, die daar mee spot,
        En ziet niet op de dracht;
        Maaar traanen en gebeden.
        Mijn God mij het best verrijkt.
        Hij is mijn toeverlaat
        Als het alles van mij wijkt.
        Lof lof o laage staat.
        Lof lof o laage staat.
      
      
        Als God den rijkert eyscht
        De ziel, die hij hem gaf,
        Dan vangt hij aan te klagen.
        Dan is zijn tijd verreyst,
        En hij moet naar het graf,
        Dan wil zijn ziel vertzagen.
        Maar wij staan tot dees' reyz'
        Gereed; door Gods genaad,
        Na het hoge rustpaleys,
        Uit onzen laagen staat.
        Uit onze laagen staat.
      
    
  