
    
      
        Ik wil gaan openbaren, mijn hert met blyden zin
        Is genegen tot varen, De wilde ZeeWaerd' in
        dus bidt doch God verheven, Dat hij mij in 'tghemoet,
        Wil komen zonder sneven, Ende uit jonsten geven,
        Ghenadighen voorspoed.
      
      
        Maar eerst zeg ik alvooren, allen alsoot betaamt
        Aan mijn Broeder verkoren, Joos van der Ham genaamd,
        Fransijntgen u Huisvrouwe, Zeg ik adieu ter Ste,
        Mijn lief Zuster getrouwe, God behoed' u voor rouwe,
        En al u kinders me.
      
      
        Passchier van Westbusch Broeder, Ik zeg adieu tot dij
        Bidt God onzen behoeder, Doch altemet voor mij,
        Ianneken Boddens reene, Zuster ik zeg adieu
        God behoed' u voor weene, Met al u kinders kleene,
        hier me tot op een Nieuw.
      
      
        Ik mag ook niet vergeten, adieu te zeggen jent,
        Mijn Zuster wijt gezeten, Beliken Ians bekent
        Ik bevel u den here, in het scheiden van u hier
        Draecht zorge te allen kere, Voor u vier kinders teere
        Waerschoutse voor dangier.
      
      
        Tvergaderen vol vreugden, is, maar tscheyden vol druk,
        here sterkt mij in deuchden, hoed' mij voor ongeluk
        prinselijk God almachtig, die allen druk kan scheen
        Wilt mij wezen gedachtig, geeft mij door u hand krachtig
        Dat wij komen bij een.
      
    
  