
    
      
        HOort vrienden na des lesse,
        En wiltse wel verstaan,
        Al die ter Kerremisse
        Na Zieken willen gaan,
        Wilt den buidel wel voeren
        met Kruis munte van geld
        Eer gij komt bij de Boeren
        Te Zieken op dat Veld.
      
      
        Trompetten hoordt gij klinken
        Ende de Trommels slaan
        Veel prijzen ziet gij blinken,
        Met Vaendels wijt ontdaan,
        Dingen vreemd om gelijken
        Zijn daar met groot gedruis
        Ook over al te kijken
        Voor geld in menig huis.
      
      
        De een roept komt in twee blancken,
        Zult gij maar geven reen
        De ander sou hem bedanken,
        Al kregher hij maar een.
        Dan komt den armen kluiver,
        Ook aan zijn poortgen staan,
        Komt om een halve stuiver,
        De ander een Oortgen zaan.
      
      
        Brieven, History Boeken,
        Draeyt, werpt, trekt hier om prijs
        Noten, Appels en Koeken
        Poppegoet zeer logijs,
        Kinder Molentgens bouwen
        Zij daar ook, zonder jok,
        Wilt gij een Koecxken houwen,
        Aenveert Bijl ende Blok.
      
      
        Wilt peyster Korfkens vullen,
        Met Brood, Spek, Ham, en vleys,
        wilt Paas Eyerkens smullen
        Kaas, Boter is den eis,
        Tis voor den Buik sou'c dincken
        Zo goed een Medecijn,
        maar gij moet daar op drinken,
        Goed Bier oft klaren Wijn.
      
      
        Veel mensen daar vergaren,
        Oud, jong, groot ende kleen,
        Vryers en Vrysters paren
        Zij weten van gheen scheen,
        Dat komt door 'tlustich kwelen,
        Van Liedekens excellent
        Boven dien hoort gij spelen,
        Op menig Instrument.
      
      
        Om de spijs te vertreden,
        wilt 'tHuys ter spijt aan gaan
        En dan tsamen met vreden,
        Trekt deur de Kleverlaen
        maakt dan met triumpheren
        'tOverveen u zeil nat,
        En komt alzo laveren
        weer soetjens na de Stad
      
      
        Oorlof Edel Princieren
        Princessen onbevlekt
        Liefde rein van manieren
        Heeft mij hier toe verwekt,
        En wilt mij niet vergeten,
        Als gij banct Spek of Ham,
        Ik meen ook Koek te eten,
        Haast binnen Amsterdam.
      
    
  