
    
      
        Verheugd u nu met Simeon
        Den dag belooft voor henen // is verschenen:
        Aenschout de held're waerheyts Zon,
        De nacht die is verdwenen // voor de gene
        Die door den Goddelijcke-starr,
        Bespeurden het Godlijk licht van varr,
        het Welk de Heyd nen souw bekeren
        Die daarom haren Here // kwamen eren.
      
      
        het Hertnekkig zaat van Abraham,
        Verk[...]d bij het starlicht dwalen // schoon de stralen
        Der Zon, die rijst uit Davids-stam,
        Komt op haar altemalen // nederdalen.
        o Blind en Gods bemind geslacht!
        Des Leraar uw van God gebracht
        Wt Maget ende Moeder,
        Is waarlijk uwen broeder // en behoeder.
      
      
        Den loos en bozen Mahumet,
        Heeft dezen Zon ontluystert // en verduisterd,
        En door een wreed en geyle wet,
        Het hert (dat daar na luistert) // vast gekluystert:
        Dies is haar het Zonnen ligt ontgaan,
        Zij wand'len bij de duystre Maan,
        Van des levens licht verstoten,
        Die zij, als meed'genoten // mee genoten.
      
      
        o Gij in Abrahams stand geênt!
        Laat het ware licht u lichten // en u stighten,
        Dat het herte niet werd afgewend
        (Door kwalijk onderrichten) // van u plighten:
        Dat liefd', geloof, en Hoop uw zin,
        En Godes vrees en des naasten min
        Vervullen : u zal geven
        Den Schepper van het leven // het eeuwig leven.
      
    
  