
    
      
        ACh waar de liefde stralen
        Uws schoonheyts glans vol schitterende vonkjes
        De Zon de prijs afhalen,
        U pruik geciert vol Diamante pronckjes.
        U borsjes zoet,
        In overvloed,
        Van Melk en Nectar vloeien,
        V zoete ogen,
        Doen mij met yvrend' pogen,
        In liefd' bloeien
      
      
        V Heerlijke gewaden
        Vol ambeur geur, vol nardus lieflijckheden,
        V blinkende cieraden,
        Vol Hemel-glans u gans volmaakte leden
        Zijn als een hof
        Vol geurig lof,
        Of een besproeyden vijver
        Nawelker haven,
        Blaakt om mijn lust te laven,
        Liefdens ijver.
      
      
        V root corale Lipjes,
        Vol calmus geur het inkarnaat overtreffen
        Wie kan de albaste' klipjes,
        Vws spreecklits-haas ter vollen eertroon heffen
        V lief gelaat,
        V zoete praat
        V purper rode kaaken,
        Schoonder als Roosjes,
        Doen mij door lieve bloosjes:
        In Liefd blaaken.
      
    
  