
    
      
        O Mijn Schepper, mijn God, hebt op mij mede-lijden,
        Naar uw’s berhmertigheen menigvuldig getal:
        Van den diep-helschen kuil mijn Ziele komt bevrijden,
        Laetend’ in Lethes poel zwalpen mijn boosheid al.
      
      
        Wast mij dog meer, en meer: en dooght all’ uit te vagen
        De kladden hert-gheplackt aan mijn vuil zondig cleet:
        Want ik bekenne schuld, bij nachten, en bij dagen
        Gheu’ ik met hert, en mond klaar tekenen van leed.
      
      
        Voor u en deckt’ ik nooit het minste van mijn zonden:
        Maar hebbe die altijd gedaan in ‘topenbaer.
        Weest mij bermhertigh dan, op dat worden bevonden
        Naar elck’s getuigenis al u beloften waar.
      
      
        Ziet: eer mijn Onvol-draght met ‘tleven was om-vanghen,
        Helaas! stond’ ik alree met vuylicheydt bevlekt.
        In zonden was ik ook van mijn Moeder ontvangen:
        In ‘tdiepst van haren buik hield’ ik all’ die bedekt.
      
      
        De waarheid u behaagt, en tot ons deughd’s  vermeren,
        Begeert gij dat de die in ons geworteld zij,
        ‘Tis daarom dat gij hebt goet-jonstigh commen leren,
        En storten enen vloed der wijsheden in mij.
      
      
        Besproeyt mij met hysop’, ik zal ghesuyuert wezen:
        En om te wassen mij dijn aeremen op-stroopt.
        ‘K zal witter zijn dan snee, die uit de locht gheresen,
        Op ‘tsop van enen berg heur witte vlokken hoopt.
      
      
        Heer is het dat u belieft, mijn oren te verblijden,
        En is het dat gij mijn hert eens goeden troost verleend;
        Anckst, droefheid, en misbaar zal ik stellen bezijden,
        Ende door vreugd-geschrei zal springen mijn gebeend.
      
      
        U aanschijn keert van mij, en u gram-stuur gezichte:
        Van mij, die liggh’ verwert tot over hals in ‘tquaet,
        Of wilt gij mij aanzien; dat eerst dog van mij swichte
        De boosheid wiens getal mijn hair te boven gaat.
      
      
        Schept mij een suywver hert, een hert vrij van gheschille,
        Waarachtig God, voor wie ik zoo boet-vaardig kniel.
        Met enen nieuwen geest, bereet tot uwen wille,
        Versieren komt van her mijn lichaam, en mijn ziel.
      
      
        En trekt dog niet van mij dijns sichts minnighe stralen:
        Nochte den klaren glantz van u heyl-baer aanschijn.
        Noch en wilt uwen Geest van mij niet wederhalen,
        Als uwen toren eens verwekt sou mogen zijn.
      
      
        Vw’s zaeligheyd’s blij vreugd doet Heer, op mij verrijzen,
        En met vol-veerden geest mijn voet-stappen geleid.
        Den zondigen verdoold zal ik u wegen wijzen,
        Die tot u commen zal, met d’aerems uitgespreid.
      
      
        O God! ghedooght dat ik op niemand en vergramme,
        En dat ik niet en raeck’ tot bloedt-gietigh mis-val:
        Zo zal mijn tongh’ door-blaeckt met een hemelse vlamme
        ‘Tlof uw’s gherechticheydts zingen in ‘taerdsche dal.
      
      
        Mijn lippen, Heer, ontsluyt: mijnen mond zal verkonden
        U lof, u grote daad, en uwen hogen naam,
        Anders en zal u niet van mij worden gezonden:
        Brandt-offers alzo wel zijn u niet aangenaam.
      
      
        Den rechten offer God’s moet, ‘smenschen herte wezen,
        Ghemurselt met den steen van diep-grondig berouw.
        O God ter gender tijd en wiert van u mispresen,
        Den mense die zijn oogh’ van tranen maakte louw.
      
      
        Geduld Sion nu eens met gunste te bedouwen:
        Want gij al heure hoop’, hulp’ ende bijstand sijt.
        Geduld dat ons gheschie Ierusalem t’ aanschouwen,
        Rondom met muren sterk besloten, en bevrijd.
      
      
        Dan zuld’ in dank ontfaen gherechtigh’ Offeranden,
        De welck’ u zullen zijn ghebroght van hier en daar.
        Dan zal men voor u slaan, dan zal men voor u branden,
        En met het Calver-bloedt besproyen den autaer.
      
    
  