
    
      
        AEnhoort Heer mijn ghebedt, geduld dat al mijn kermen,
        Voor u genadig schijn ghedurelijck mag zwermen.
        Och! en verstek’et niet:
        Maar als mijn droeve stemm’ zal roupen, laas! och-ermen!
        Met d’oore naar mij neigt, met d’ooghe maar mij ziet.
      
      
        Zoo ik u dan aen-roup, wilt mij goed-gunstig wezen,
        Mijn dagen allegaar als rook zijn weg gheresen:
        Want ziet, van langer hand,
        Zijn van mijn zwak gebeend de zenuen, en pezen
        Vercrompen als van vier op-gheten en verbrand.
      
      
        Als ‘tgras van enen mersch, met seyssenen gesneden,
        Ligt over hoop verdord, verwelckert en vertreden;
        Zo doet mijn Ziele-kracht.
        Och! z’is met druk en anckst zoo dapperlijck bestreden;
        Dat ‘tnutten van mijn brood is buiten mijn gedacht.
      
      
        Van alle mijn geschrei, mijn snorken, en mijn huilen
        Onder een inckel vel mijn beenderen maar schuilen.
        Den wousten Pelikaan
        Ben ik in als gelijk. Ik moet met de nacht-uylen
        In d’hollen van een clip mij zelve duiken gaan.
      
      
        Suchtende g’heel de Nacht, waeck’ ik in mijn ellenden,
        Als ‘tMuschken dat men ziet in enigheid hem wenden,
        En in een dak besteen;
        Want mijn vijanden vreet arbeiden mij te schenden:
        Zij hebben mij vervlouckt die mij meest ere deen.
      
      
        Hierom in ste van brood en at ik niet dan assen:
        ‘Ken minghde mijnen drank niet dan met traene-plasschen:
        Ik leefde in groten rouw:
        Al om t’ontgaen u straff’, die mij, Heer, kwam verraschen:
        Want gij mij maar verhieft om dat ik vallen zou.
      
      
        Ik moet mijn’s levens tijd een schaduwe verkonden:
        Ik ben gelijk het hooy in busselen gebonden.
        Maar gij God groot geacht,
        Zult blijven voor altijd: zoo zal ook zijn gezonden
        U lof en hoge daad tot elkerlijk geslacht.
      
      
        Staat oppe dan mijn God, en wendt u lief gezichte,
        Naar het Ierusalems vervallen oud ghestichte.
        Waarachtelijk ‘tis tijd,
        Dat u verbolghentheydt, van Sion nu eens swichte,
        En dat gij nu ter noot heel heuren heil-hand sijt.
      
      
        Maar ziet dog, mijnen God, hoe dijne knechten lopen,
        Om noch t’aenschouwen ‘tgreys, en d’ongheschickte hopen.
        Van ‘tmossigh oud ghesteent!
        Ziet hoe een iegelijk dit lang, en dier bekopen,
        Met tranen even vers noch dagelijks beweent!
      
      
        Elk een zal hem verslaan in u almoghentheden:
        U daad ook worden zal van Koningen aenbeden,
        Door ‘tnieuwelijck aanschouw,
        Van dat Ierusalem, dat hoofd van alle steden,
        Zal wezen weer van herr’ een kostelijk gebouw.
      
      
        Den Heer heeft ons aanzien, met goedertierigh’ ogen:
        En willig toe-geknikt ons ijverig vertogen.
        Daarom dit zij bekent,
        Aan alle die nu zijn, en die noch zullen sooghen,
        Dat d’alder-hooghste God ons commen is ontrent.
      
      
        Want van uit zijnen stoel, dien Eer, en Lof omringen,
        Daar zij vast om-end’-om hun vleugelen ook vringhen,
        Zag hij tot onzer noot:
        En hoorde ‘tluy gezucht van die laeghen in stringhen,
        En dede weer opstaan de kinderen der dood.
      
      
        Op dat Ierusalem, met Sion vrough en spade
        Vercondigh’ over al zijn wonderbaar genade;
        Op dat ook alle lien,
        De Koningen ‘sghelijcx slaan wel, en nauwe gade,
        Voor Gods groot-daedigheydt te buigen hunnen knieën.
      
      
        Maar wat? Ik ben beclickt in ‘tmidden van mijn wegen:
        Het is met mij gedaan: den hemel is mij tegen:
        Mijn dagen zijn verkrinckt.
        Daarom zal ik u Heer, gaan pogen te bewegen:
        Op hop’ dat mijnen tijd moght wezen wezen wat verlinght.
      
      
        Want van aal’eeuwen eeuwen, zo zijn dog uwe Iaeren.
        Gij deed den aerdschen cloot in rondicheydt vergaren.
        Het wonder handt-ghedaedt,
        Van u, o groten God, zelfs d’Hemelen verklaren,
        Met ‘tflickerende licht dat op de zelve staat.
      
      
        Zij zullen al vergaan, en worden weg gedreven,
        Als cleeren die door sleet ten lesten hun begeven:
        Maar gij zult ongeschend,
        Altijd ons wezen bij, en eeuwig-durig leven
        En blijven die gij sijt zonder begin of endt.
      
      
        Uwe dienaars kinderen dijn erfdeel uit-verkoren,
        Zullen eens in u huis zulke ghenucht oirboren,
        Die eewigh duren zal.
        Iae die noch van de zelf dan zullen zijn geboren,
        Verhopen die geluk ook te ghebyen al.
      
    
  