
    
      
        O Heer! wilt mijn ghebedt met mijne klacht aanhoren,
        Zo gij waarachtelijk beloofde van te voren:
        Wilt mij bermertich zijn;
        Noch en roept  nimmermeer stuur, gram en ongenadig
        Ten Oordeel uwen knecht: want, laas! voor u aanschijn
        Een ieder is mis-dadig.
      
      
        Ach! ziet den Vijand eens mijn ziele nu verdrukken:
        Mijn lichaam tegen d’aerd ook murselen in stukken.
        Ach! wat all over-last!
        Hij heeft mij near een graf, al levendig gaan jagen,
        Al waar van over lang hoop over hoop getast,
        Veel doden inne laeghen.
      
      
        Wee mij, ellendig mens! wee mij vuil aerdschen worrem!
        Mijn ziel, en mijn gemoed zijn in gewoel en storrrem,
        Door dezen mijnen staat;
        Daarom zal ik, u Heer van oudder eeuw ghedincken,
        En overleggen dicks u wonderbare daad,
        Die genen tijd zal krincken.
      
      
        Tot u heff’ ik, mijn God, mijn twee ghevouwen handen:
        Naar u dorst mijne Ziel als doen de dorre landen.
        Och, och! niet en verbeid
        T’aen-hooren mijne klacht, of anders, ik beswijcke,
        En een die in het graf dood en verstorven leidt,
        Ik naecktelijck gelijke.
      
      
        Dat ik dog u Ghenae in korten spoed’ aenschouwe,
        Aangezien ik op die mij all-all-een betrouwe:
        Maakt dat mij zij bekent,
        Den weg om in te gaan, en sijt daar van geleide.
        Verlost mij van de qua die mij zijn noch ontrent:
        Want daar naar ik verbeyde.
      
      
        Wilt mij dog uwen will’ met u geboden leren:
        Want gij sijt mijnen God dien ik altijd zal eren.
        Dat ik door uwen geest,
        Ter rechter haven eens voirspoedigh zij gedreven,
        En wilt door uwen naam, die alle lof verheest,
        Vernieuwen heel mijn leven.
      
      
        Verlost uit allen druk mijn arme bange Ziele.
        Dat u Genade zoet al het ghespu verniele,
        ‘Twelck dapper mij bevecht:
        Het welk mij maakt benout, en aen-doet veel on-vreden.
        Och ditte mij ghedooght: want ik ben uwen knecht,
        God der Bermertigheden.
      
    
  