
    
      
        DAt dan Iudaea nu verblij,
        En hare palmen stelle vrij,
        Voor de Laurieren algelijk,
        Van het gehele Roomsche rijk.
      
      
        Want zij gewonnen heeft meer goed,
        Dan Rome met haar vechten doet:
        Door een klein kind heeft zij be-erft
        Den Hemel menig eeuw’ ghederft.
      
      
        Dat z’haer in vreugden dan ontbindt,
        En sing’ dit nieuw-gheboren kind:
        Die zaeligh’ huur zo langh’ ghewacht,
        Die dit groot wonder heeft aenbracht.
      
      
        Maar ziet hoe klein, hoe zwak, hoe teer,
        Hoe is het verworpen uit zijn eer?
        Die Cherubin heeft overdekt,
        Ligt nu, helaas! in hooy gestrekt.
      
      
        Diens Lof, en Eer den Hemel den Hemel vuldt,
        Ligt nu in aermoe met geduld:
        En die hem over al verspreid,
        Word nu in ene cribb’ geleid.
      
      
        Willecom Kind dat in de Locht
        Verkondigd heeft den Inghel-tocht:
        Dat Salomon zo schone noemt,
        Dat Amos soon zo hoge roemt.
      
      
        Willecom Cananeetschen held
        Ghecommen uit dat zalig veld:
        Van daar den honig altijd vloeydt,
        Van daar den wijngaard altijd bloeydt.
      
      
        Maar hoe! hoe zijt gij zo gedwaald,
        Hoe hebt gij uwen weg ghefaelt?
        Wie heeft u aangedaan dit leed
        U uit te jagen zonder kleed?
      
      
        Ter wijl’ de coude nu zo snit,
        Ter wijl’ den wind zo spijtig bijt,
        Die met den regen werre-balt
        En in glad ijssel neder-valt.
      
      
        Ke! komt dog en wilt dekken hem
        Gij Meyskens van Ierusalem:
        Die van de coude schudt en beeft,
        Een weinig van u cleerkens geeft.
      
      
        Dat de blom-rijcke Lente zoet
        U, haren God, ga te ghemoet:
        En dat den Hemel omme keer,
        En sta ten dienst van zijnen Heer.
      
      
        Dat Zephyrus u zo behijgh,
        Gelijk hij voert den zoeten krijg,
        En renselt tussen menig blad
        Op Libanus en Galaad.
      
      
        Dat alderhande cruyt, en blom
        Tot boven op u kribbe kom:
        En u becroon, om dat gij zijt
        Heer, ende Meester vanden Tijd.
      
      
        Want al lighdy nu naakt en bloot;
        U moghentheydt is even groot:
        De Sonne’, de Maen’, den Dag, den Nacht,
        Staan even-wel in uwe macht.
      
      
        Al lighdy schoon hier onder ‘tstof,
        Den Hemel is altijd u Hof:
        Zoo ook de Locht u gaeldery,
        De Sterren u tapitsery.
      
      
        Gij zijt in het uwe waar dat gij gaat,
        Waar dat gij ligt, zit ofte staat:
        Wy-lien zijn allegaar u wreck,
        En onze herten zijn u kerk.
      
      
        Lof zij u Vader, Soon, en Geest,
        Die dit voor ons al hebt aenreest:
        Dijn hogen name zij verbreydt,
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  