
    
      
        WEl Suyghelinckskens teer weest dan gegroet,
        Door enen Prins dul, en verroet,
        Als Lammerkens te dood ghebraght,
        En in u eigen bloed versmacht.
      
      
        Als intelinckskens vers men u-lier vindt
        Op des Geloven boom gheint,
        Die door de zelve staat gebloeid,
        Iae lancx om hoger opghegroeyt.
      
      
        Al zijde dan ghescheen uit dezer aard
        In u-liens levens daegheraerd!
        Den loon is u-lier aengheleydt
        Al of den avond waar verbeid.
      
      
        Al lighdy dan ontlijft, ghekeelt, ghemoort,
        Versmacht, gekapt, onthalst, door-boort;
        G’hebt nu daar voor zoo veel geluk
        Dat g’al vergeten hebt dien druk.
      
      
        Met pallem-tackskens groen gij-lier nu spelt
        In alderhande vreugd en weld,
        U Hoofdekens zijn al versierd
        End’ om end’ om belauweriert.
      
      
        Nu singhdy dag en nacht voor ‘slams autaer
        Zoete Choraelkens allegaar,
        Den Zeigen en de winste groot,
        U-lier aencommen door den dood.
      
      
        Wel Martelaerkens kloek weest dan verblijd
        Die tot des vreugd ontvangen sijt:
        Een hurken in dat zalig veld,
        Is meer dan duizend hier geteld.
      
    
  