
    
      
        Waar toe dog maakt u mondeken rein,
        Mijn lief nu zulk bedrijf?
        En waar toe dog uwe handekens klein,
        Duimelen alzo stijf,
        Op het albaster van mijn borst?
        Soud’ het wel zijn, peys’ick, van dorst?
      
      
        Maar of’t daarom noch ware gedaan:
        Gij weet wel dat een Maagd,
        Hoe rijp hoe rond haar boesemkens staan,
        Gheen melk of sponu’en draeghd:
        Hoe kan ik geven dan de bust,
        Die nooynt en wist van ‘sweerelts lust?
      
      
        Nu dan, o liefste mondeken root,
        Nu dan o lipkens zoet,
        En doet niet meer alzulk enen noot,
        Want ‘tis verloren moet.
        ‘Tis al om niet dat gij dog reckt,
        ‘Tis al om niet dat gij dog trekt.
      
      
        Neen, neen, mijn Lieueken, neen komt aan,
        Ten is u maar gheproeft.
        Neen, mondeken komt wilt u versaen,
        Gij weet wat u behoeft.
        Gij weet dog wel hoe dat al gaat,
        Gij weet hoe het met u Moeder staat.
      
      
        Gij weet dat zij is Vrouw’ ende Maagd,
        Gij weet dat zij alleen
        Voor u twee volle boesemkens draeghd,
        Gij weet dat anders gheen,
        O groten God van dezen Al!
        Beter u opkoesteren zal.
      
    
  