
    
      
        NU dijn leven is gedreven tot den endt;
        Veel Inghelen schoon u swaeremen ontrent:
        Die met spelen, en der kelen musical geluid,
        Op-klemmen nu met u, Maria schoonste bruid.
      
      
        Wat al vreugden, wat al jeugden baard de Locht?
        Die rondom u ziet dien groten Inghel-tocht
        Vleugel-zwieren, en u stieren naar den Hemel schoon,
        Waar gij ontvangen zult d’onstervelijcke kroon.
      
      
        Al de zielen voor u knielen in oid-moedt,
        En zingen te gaar een heughdelijcke groet:
        In het aanschouwen, ‘thooft der Vrouwen hunne Koningin,
        Die ter ghewenschter huur nu komt ten Hemel in.
      
      
        Het ghehemelt wordt beschemelt door u schijn:
        De sterren des Lochts u hooft-croone zin:
        U voet-baene is d’half-Maene: en het Son-ghestrael
        U, als een gulden cleet, omglinstert t’eenemael.
      
      
        Onbevleckten, onbepleckten spiegel klaar,
        Nu spieghelt hem ook den Hemel t’eenegaer:
        In die stringhen, die hier vingen Gods een-eeuwigh Soon,
        Tot welck’ hij naar der aerd’, uit d’hemels kwam ghevloon.
      
      
        Hoe schoon bloeyde, hoe schoon groeyde nu in ‘tvlack,
        Van Iesse gheboomt gij alder-schoonsten tak!
        Die van ‘tleven weer-gegeven hebt die schone vrucht,
        Daar Adam, och helas! moest nemen om de vlucht.
      
      
        Maar wat monden zullen konden uwen prijs?
        Och jeughdighen hof! och jeugdig paradijs!
        Daar de blommen, die voort-commen geven zulcken geur
        Dat men dien rijzen merkt den Hemel deur en deur.
      
      
        Nu ghelinckte, en nu blinckte boven al,
        Schoon Lelie, die in dit verwilderd dal
        Stond te voren in den dooren vrij, en ongeschend:
        Al wervelde veel winds u blaederkens ontrent.
      
      
        Och! hoe schone staat u krone Daegheraert?
        Die ons die schone Sonn’ ter wereld hebt gebaard:
        Die kan zwichten, en verlichten alle duisterheid,
        Daar dat der zonden nacht ons eens hadd’ ingheleydt.
      
      
        Schoon Goddinne, Koninginne groot van macht!
        Nu zit gij bij hem die gij hebt voort-ghebracht.
        Naar u vluchten al die zuchten, en die syn  belaen,
        Betrouwende dat gij hun alle zult bij-staan.
      
      
        Wilt ontfermen al het kermen, en ‘tgheween,
        Het welk wordt tot u ghestort met volle Zeen:
        Die u busten, vol wellusten dikmaal heeft ghecust,
        Zal om der zelver wil ghepaeyt syn, en ghesust!
      
    
  