
    
      
        WEl weest gheloft o Hemelse Godinne,
        Wel weest gheloft o hoogste Koninginne,
        Die al mijn pijn, en alle mijn verdriet
        Tot alder huer’ ghenaedelijck aanziet.
      
      
        Schoon-suyuer maagd! gij sijt (zoo ik bevroede)
        Van Aaron die schoon-blom-draeghende roede,
        Hebbend’ een vrucht op Aarde-rijk gebracht,
        Die laven sou heel ‘tmenschelijck geslacht.
      
      
        Daerneven ook sijt gij den Boom van ‘tleven
        Wiens heylbaer vrucht ‘tfenijn heeft weg-gedreven,
        Dat in ons Ziel was listelijck gheraeckt,
        Als Adams mond den appel ha gesmaakt.
      
      
        Gij wordt bij ‘tVlies van Gedeon gheleken:
        Niet tot drijmael met den douw over-streken;
        Maar den Geest Gods wesend’ in u ghestort,
        Hebt uwen God, en uwen Soon begort.
      
      
        Gij sijt voor ons een Eua nieu-gheboren:
        Maar niet gelijk die Eua, die te voren
        Heur kinders al gheoirsaeckt ha de dood
        Eer zij wel was verlost uit barens noot.
      
      
        Neen, neen gij sijt wel veel sachter van moede
        Aenveerdend’ ons al onder u behoede,
        En ‘tdoodigh cleet treckend’ ons allen uit,
        Door hem van wie gij Moeder zijt, en Bruyt.
      
      
        Gij sijt Iudith die cloeck-daedighe Vrouwe,
        Die al u volk verlost hebt uit den rouwe,
        Plettende ‘thooft van ‘tnijdigh hels Serpent,
        Dat ons geluk op ‘tuyterst ha ghement.
      
      
        Gij sijt Esther, dat Ieuds maeghdeken schone,
        Hebbend’ op’t hoofd d’onsterffelijcke krone:
        Den toren Gods hebdy te neer-geleid
        Door uwe deugd, en onderdanigheid.
      
      
        Maar worrem snoo, zo ik ook ben geboren,
        Hoe macht gezien dat mij dit komt te voren,
        Hoe singh ik hier u lof, en hogen naam,
        Daar d’Inghels zelfs niet toe en syn bekwaam.
      
      
        Mij sou verstand, en tale noch gebreken,
        Als ik te recht u werde soud’ uitspreken:
        Maar ‘tis den noot, en niet mijn hoouaerdy,
        Die mij bedwinght te commen us zoo bij.
      
      
        Ha toe-vlucht zoet! ik moet dan naar u vlieden.
        Ik ben beschaemt; maar den noot doet gebieden,
        En het gewoel van mijne zonden al,
        Doet mij u loven, in dit aardse dal.
      
      
        Want ‘kweet gij sijt van aarde goedertierig,
        Al ben ik kwaad, hert-neckich, onbestierigh:
        Ik weet gij sijt zeer geren ook bezocht
        Van die u kind met zijn bloed heeft gekocht.
      
    
  