
    
      
        Gegroet weest Koninginne,
        Die Moeder sijt vol van ghenaed’ en minne,
        Weest ook gegroet zoetheid, en leven,
        Die voor ons sijt// een hope altijd// gegeven.
      
      
        Tot u doen wij ons stemmen
        Schoon-suyuer Bruid dag ende nacht op-klemmen,
        Woelend’ hier, laas! onder Gods toren,
        Als kinders kwaad// uit Adams saet// geboren.
      
      
        Tot u is het dat wij vluchten:
        Tot u is het dat wij kwelen, ende zuchten:
        Want ons geenszins en kan ghereyen
        Dit dal waar de oog// nooit en is droogh// van schreien.
      
      
        Wel aan schoon uyt-ghelesen,
        Om bij den Heer ons tael-Vrouwe te wezen:
        Ghehinght u ons bermhertigh ogen
        Uit uwen troon// als Zonnen schoon// te togen.
      
      
        En laat ook eens gedijen,
        Dat wij verlost uit ‘tjok der slaeuernijen,
        Iesum aanzien onzen behoeder,
        Die gij ter aard// ons hebt ghebaerdt// als Moeder.
      
      
        Maria vol van vrede,
        Vol zachten moed, en vol god-vruchtichede,
        Maria zoet, tot wie wij vlieden,
        Laat deze vreugd// tot onzer deugd// geschieden.
      
    
  