
    
      
        HEft op dan mijne stemm’ u lieffelijcke sanghen:
        Naar dat hem mijnen geest zoo hoogh’ heft in de Locht:
        Naar dat de Liefde God’s mijn hert zo houwt gheknocht,
        Dat ik naar ander gheen en stelle mijn verlangen.
        O Liefde! die mijn Hert houwt anderszins bevangen,
        Als wel, en de dat wight, dat mij te kwetsen zocht,
        Dat hinderlijk ghesibb’, dat tooverigh gedrocht,
        Dat aan Ixions rad mijn hert begon te hangen.
        Hier ander hope en troost, hier ander vreugden zijn:
        Hier zie ik dag en nacht een goddelijk aanschijn:
        Daarom zal mijne stemm’ u lof altijd op-richten.
        Wel aan dan schonen brand der goddelijcker min:
        Wel aan, komt ende vlieght mijn herte snelligh in:
        Op datt’ mag wezen ‘twit van al dusdaene schichten.
      
    
  