
    
      
        O Heer ons alder God! hoe uw’s naams hoge werde,
        Met wonderheid vervult den omme loop der eerde!
        Hoe ook den hogen roem uw’s wonderbare daad,
        Bouen den Hemel gaat!
      
      
        Gij hebt dijn eeuwig lof volcommelijck doen tuigen
        Den spraeckeloosen mond der kinderen die zuigen,
        Om schaamt, en om oneer hun al te bringhen aan,
        Die tegen u op-staen.
      
      
        En als ik nu aanschouw, opheffende ‘tghesichte,
        Den Hemel van u hand het conste-rijck ghestichte,
        De siluer-witte Maen’, dat glinsterende Vier,
        ‘Twelck den Nacht geeft vercier?
      
      
        Dan segh’ ik bij mij zelf: maar wat is het van den mense,
        O Heer dat ghy’t hem al verleend tot zijnen wensche?
        Heeft oynt der mensen soon bij u zoo veel verdiend
        Om te zijn uwen Vriend?
      
      
        Gh’en schonckt hem niet veel min, dan gij deed d’Inghels schone,
        Als gij hem steld’ op ‘thooft d’onsterffelijcke krone:
        Van al u Schepsel ook, daar gij de hand aenstaeckt,
        Wiert hij het hoofd gemaakt.
      
      
        ’Tis hem al onderdaan. De schapen, en de koeien
        Voor hem alleen in ‘tvelt daar bleeren, ende loeien:
        Voor hem de kudden groot van alder-hande Vee
        Betrappelen de wee.
      
      
        Voor hem het Vogel-dier leert vlugghe-wijs opclemmen:
        Voor hem leert ook den Vis in het zout water zwemmen:
        Die vanden ruggh’der Zee niet eens en is belaen
        Te maken ene baan.
      
      
        O Heer, ons alder God! hoe uw’s naams hoge werde
        Met wonderheid vervult den omme-loop der eerde.
        Hoe ook den hogen roem uw’s wonderbare daad
        Boven den Hemel gaat!
      
    
  