
    
      
        Gij Hemel-borghers al, die wijsselyck ontvaren
        Sijt bank, plaat ende clip van des werelds wouste Zee,
        Gij Hemel-krachten al, gij Inghelijcke scharen,
        Om God te zingen lof, maakt u lien alle ree.
      
      
        Gij Sonne’ die doet den schoot van aarde-rijk beklijven,
        Gij Mane die u torts aan zijn gheraey onsteeckt,
        Gij Sterren die men ziet al wemelende drijven,
        Looft hem, al is het nochtans dat ghy-lien niet en spreekt.
      
      
        Looft hem Locht-welfsel blouw, van wien met vierigh’ooghen
        Gedurende den nacht het voorhoofd staat en gh’linckt:
        Water wilt insghelijck te loeven hem bepooghen,
        Dat als klaar kristallijn op d’hemelen daar blinckt.
      
      
        Want van zulk enen God het zeggen was ‘tvolbringhen:
        Zijn woord schiep al uit niet des werelds volle-rond:
        Iae al de Wonderheid, ‘tsij van hoe vremde dingen,
        Is ‘twerck eens inckels woords dat hupste zijnen mond.
      
      
        Hij heeft zelf de Natur’ heur wetten voor-gheschreven:
        Wetten, die z’onderhouwt zonder eens over-treen.
        God die en stelt noch Prins, noch Coninck zoo verheven.
        Of door hen all-all-een zo roert hij zijne leen.
      
      
        Wilt hem dan loven ook, gij kinderen der Aarde,
        Die van het stof gemaakt in stof weer moet vergaan:
        Ghylien ook die den buik, van ‘tgroote meer oynt baarde,
        En sne met vimmen zwak heur blouwe-peersche baan.
      
      
        Wilt uit u crochten diep zijn moghentheydt ook loven,
        Gij Walvis die den schrik sijt van de Vissen cleen.
        Doet dommelen zijn lof van onder op tot boven
        Gij diepten, die daar spuit in zee wel duizend zeen.
      
      
        Ghylien die God ontsteekt gloeyende donder-stralen,
        Als hij die Oost, en West lichtelijk over-sendt,
        Die hij dan aan een roots’ ’thooft doet in stukken malen,
        Loft hem die zulks te doen ulieden heeft gewend.
      
      
        Wilt ook tot zijnen lof zachtelijk neder-drijven,
        Snee die in ‘twitte kleed boom, huis, berg ende clip.
        En gij hagel gekant, gij ijs, dat zo kond stijven
        Dat gij den wagen voert, in stede van het schip.
      
      
        Gij spijtig Noords gheblas, met al u wervel-buien,
        Die oirsaeckt dat de kraak op water-bergen springht.
        Winden die God’s bevel ter wereld komt verluien,
        Met een rouw hol-getier zijn Zege-lof ook zingt.
      
      
        Bergen die met het tsop den hemel schijnt te naken,
        Die het vlak-open veld, als Prinsen over-hert,
        Heuvels die sijt becroont met lange wijngaert-staecken,
        Maakt dat uw’s Scheppers lof door u-lien zij vermeert.
      
      
        Fruit-bomen allegaar, met vrucht wel over-goten,
        Ceders, die het gheberght van Libanus versierd,
        En daar staat uit der aard trotsmoedig op-gheschoten,
        U groenheid tot zijn lof al reuselende swiert.
      
      
        Gij beesten van der aard, tam, wild, groot, ende kleine,
        Gij voghels, die de locht met vederen door-snijt,
        Koningen, Prinsen groot, mensen al in het gemeine,
        Van zijns naem’s hogen lof verconders alle sijt.
      
      
        Looft dien gij frische Ieughd, Dochters, en Jongelingen,
        Ouderdom krom en stijf, met baarden als aluin:
        Indien ghe met den mond niet wel en cont ghesingehn;
        Gebruikt in dier plek het klinckende bazuin.
      
      
        Men moet den name God’s boven der aard belijden:
        Iae boven d’Hemels zelf: naedemael hij is het werd.
        Dat die van Israël hem zingen te allen tijden:
        Want God  hun voor zijn volk voor eeuwelijk begeert.
      
    
  