
    
      
        EEr dat des Werelds cloot in rondicheydt hem garde,
        Eer dat der Zonnen glantz bestraelde zee en aarde;
        O Heer zo hadd’ u macht en rijke lang gestaan:
        Iae daar gij over-heerscht dit al-grijpigh ghestichte;
        Zal houden dat altijd van weerd’, en van gewichte,
        Tot dat u oordeels recht het zelve doet vergaan.
      
      
        Voor uwe standaard beeft al dat er is geboren,
        Elk een vreest met verschrick ‘tgheschut van uwen toren.
        Die dat kan weder-staen, wie is zoo sterk og groot?
        Die het licht uwer ghenae niet en g’hinght te beraeyen,
        Zijn als de blomkens klein die voor het onweer afwaaien:
        Voelend’ op enen dag hun leven en hun door.
      
      
        Als gij, Heer, ons begeeft, wij zijn uit allen Zegen.
        Hebben wij u niet me, den Hemel is ons tegen:
        Ons ongherechtigheydt verschrumt in dijn ghemoet:
        Daar en is gheen vertrek: niemand en kan u vlieden:
        Want is het dat u belieft oorlog aan ons te bieden:
        Gij maakt dat ons de sond’ den eersten storrem doet.
      
      
        Enen straal uwer oogh’-uyt den Hemel gezonden,
        Kan de aarde met de Zee, iae ‘tdiepst der hell’ door-gronden.
        Uw’s ogen klare Sonn’ is die’t hier al door-siet:
        Tuil, konkel, roots’, noch woud, noch gheen zo stil vertrekken
        En konnen ‘tsondigh dier van u aanzicht ghedecken:
        Iae het minst van zijn ghepeys voor u verborgen niet.
      
      
        Den tijd die loopt voorbij: de Iaeren van dit leven,
        In weerelsche ghenucht, en wellust ons begeven:
        En d’onverwachte dood ons onversienigh slaat.
        O Heer! verrascht ons niet, maar eerst wilt ons genezen
        Van de melaatse sieckt’, en gunnen een leet-wesen,
        En een oprecht berouw, van allen ons misdaad.
      
      
        Ons ogen dog verlicht, door al u claricheden:
        Ons zielen met geloof, ons monden met gebeden:
        En in het gheen u behaagt oefent ons allegaar.
        Dijn schrummelijcke stemm’ en laat tot ons niet commen,
        Die de zondaren boos in het uiterste zal dommen:
        Maar wel, die roepen zal u uyt-ghelesen schaer.
      
    
  