
    
      
        RIJst op mijn Ziel, rijst op; en zonder lange dralen,
        Spoeyt u ter tafel waart, daar God u komt an-halen:
        Ter tafel daar hij zelf wilt wezen Wijn, en Brood.
        Spoeyt ras, op dat hij daar u als u als een Vader voede,
        Voor spijze, met zijn vlees; voor drank met zijnen bloede:
        En zo meugt vrij ontgaan den dorst, en hongersnood.
      
      
        Op zulke maaltijd schoon, op sulcken dag van eren,
        Moet gij, o mijne Ziel, aandoen snee-witte cleeren,
        Gewassen in de loogh’ van uwe tranen heet.
        God wilt van al u kwaad een innelijck berouwen:
        Hij wilt dat gij op hem zult stellen u betrouwen,
        En offeren u pijn, en al u arbeids zweet.
      
      
        Mijn Ziel heft dan om hoogh’uw’ binnenste gedachten:
        Noch en laat die niet meer in vuylicheydt versmachten;
        Maar met een goed ghepeys voert die ten Hemel in,
        En dezen langen weg en zal ze niet vermoeien:
        Iae zullen boven dien te wackerder hun spoeyen,
        Is het dat zij zijn omlaeyt met ‘tVier der hooghster min.
      
      
        Helaas! mijn arme Ziel! mijn Ziel ik moet u vragen:
        Waart gij te voren niet als enen nest vol plagen,
        En enen vuilen zak vol alder-hande kwaad?
        Maar ‘tis ons wel verkeert: God wilt nu bij u wezen,
        En commen williglijk in u gewis gheresen,
        Quijt-scheldend’ uwe schuld, verghevend’ u misdaad.
      
      
        Wel aan, wilt dan u hoofd met assen over-decken:
        En doet dijn hoouaerdij van stonden aan vertrekken.
        Beweent u zonden vuil, oirspronck van u verzeer,
        En met dees’ assen louw zal uwe liefd’ onstreken:
        Ook blijschap bringhen voort, die uwen druk zal breken,
        En u oidmoedigh hert heffen ter hooghster eer.
      
      
        Blijschap die u zal doen tot in den Hemel klemmen:
        Daar gij aan horen zult al d’Inghelijcke stemmen,
        Loven den groten God met wonderbare vreugd.
        De vleughels uw’s gheloof’s wilt hier, mijn Ziel, uitstrekken,
        En zo van stonden aan een hogen Hemel trekken,
        Verlost van alle kwaad, vervult met alle deugd.
      
      
        Wel, buigt u dan ter aard; ontvangt stil, en aandachtig
        Het ware Lichaam God’s: en door ‘tGheloove krachtig
        Nutt’ hier het zelve g’heel, in de ghedaent van brood:
        En drinkt dit zuiver bloed uit zijn aeders geschoten,
        En condight mij daar naar met dezen douw begoten,
        Dat ik niet vremd en ben; maar wel een huis-genoot.
      
      
        Vlied Nieuw’s-ghesinde vlied: want het en is gheen reden,
        Dat gij de schone vrucht dezer verborghentheden,
        Zoudt deilen neven ons; maar schrumt daar voor, en beeft.
        En gij-lier die God heeft met ‘toud’ Geloof doen merken,
        Nutt’ dicks des spijs’, en drank, om u-lien ziel te sterken:
        Want zij dog nievers el dan bij de deze leeft.
      
    
  