
    
      
        God die Locht, Zee, en Aerd’ het wezen ded’ aenvaeten,
        Schiep al dit al uit niet, zeggende dat’t zo zij.
        Christus dien ik Gods soon, en zelve God belij,
        Heeft ons door woorden klaar, zijn Lichaam hier gelaten.
        Maar gij, gij Ketter vals, sijt gij niet werd om haren,
        Die wilt dat men God’d woord verminder, en besnij!
        Hij sprak, Dat’s mijn Lichaam: sprak hy’t; hij bleeffer bij,
        Waar toe dient dan versierd zulk ijdel-hoofdig praten?
        Gij kent dat’t God vermoght, dat hy’t ook heeft gezeid.
        Dit zeggende, nam hij doen enig onderscheid?
        Zo niet? waar toe wilt gij zijn moghentheydt beroven?
        Neen God’s waarachtig woord en kan gheen faute slaan.
        Sprak hy’t, hij wild’ het zoo: wild’ hy’t, het wiert gedaan.
        Dat hij moght, wild’, en sprak, moet-men dan vast geloven.
      
    
  