
    
      
        HOe? zal verslunssen dan de blom van mijne Ieughdt,
        Zonder te zingen ‘tlof van dijnen hogen name?
        Hoe? en zal mijnen Geest niet wezen eens bekwame,
        Te kondigen op d’aerd’ wat gij, mijn God, vermeughdt?
        Hoe! zal der ook gheen eeuw’ van mij vermonden deugd,
        Om dat ik u bepoogh te wezen aangename.
        En dienen u, mijn God, met Ziel, en met lichame,
        U achtend’ alleleen mijn blijschap, en mijn vreugd?
        Ha God mij dit ghedooght, dat ik u eens mag zingen,
        En loven t’aller tijd u boven alle dingen.
        U, die mij met u liefd’ hebt t’eenenmael door-blaeckt.
        Wel dan mijn zinnen al, o Schepper! komt geleiden,
        Die hier al aan dit Kruis hun zullen gaan vermeyden,
        Daar alle mijn randtsoen moest wezen aenghemaeckt.
      
    
  