
    
      
        EDelen Boom, zo men gaat overmerken,
        ‘Tsij metter oogh’, met ‘thert of met den zin,
        U grote kracht, en wonderbare werken;
        Men ziet daar aan noch einde noch begin.
        Want elk zijn eigen lof verheest,
        ‘Tsij loof, ‘tsij blomme, ‘tsij den keest.
      
      
        In wat prieel, of lustighe warande,
        Saelighen Boom hebt gij te voor gestaan?
        Boom die ons schinckt u vrucht zo veelderhandt,
        Dat die de Ziel allene doet versaen
        Den dorst, en zwaren hongers nood,
        Die haar aenbringhen moght de dood.
      
      
        Zo zaan het vlees, duivel of aardse lusten,
        Kwaad, wulps, en vals ons zoeken te misdoen,
        Dan moeten wij, om wederom te rusten,
        Naar het bevang van uwe lommer spoen.
        Want gij dien Genever sijt,
        Die eens Eliam  hebt bevrijd.
      
      
        ‘Twas onder u, dat d’Inghelen afwassen
        Kwamen zijn zweet zijn droefheid, en gheween.
        Ghevend’ hem brood gebakken onder de assen,
        ‘Twelck heeft gemaakt, dat hij weer was te been:
        Zo dat den honger nu gheslaeckt,
        Hij fraai op Oreb is gheraeckt.
      
      
        Gij sijt dien Boom vol saepigher Olijven,
        Wiens Olij zoet heel d’Aerd heur over-spreydt:
        Dien Termentijn, uit welken men ziet drijven
        De dierbaar Gomm’ van onze saeligheydt:
        Waar onder Iacob ghinck besteen
        D’ Af-goon, die Laban hadd’ aenbeen.
      
      
        Bij den Laurier sijt gij ook wel gheleken,
        Houdend’ altoos u in-gheerfde deughdt:
        Die nimmermeer de blaren en gebreken,
        Nochte de lent van d’aenghenaeme jeughdt:
        Wien ook de donder-stralen heet,
        En konnen aen-doen enig leed.
      
      
        Gij sijt den Staak op wie het Serpent gebonden
        Hadde de kracht, in ‘tmidden der Woestijn,
        Dat het genas de beten en de wonden,
        Die ha gemaakt het dodelijk fenijn.
        Gij sijt de Roe die Moyses droeg,
        Daar hij de Slangen me versloeg.
      
      
        O Ceder-hout! dat plochte te bekronen,
        Den hogen top van Libanus vermaard.
        Op Golgota sijt gij nu commen wonen,
        Fackend’ aldaar beter naturen aard,
        Door ‘tvocht van uwes Scheppers bloed,
        Dat u veel hoger groeien doet.
      
      
        O Letter Ton! waar me God’s uyt-ghelesen
        Wierden te voor een-voudelijck gemerkt.
        Laat ons nu ook met u gheteekent wezen:
        Om zo te zijn ghewaepent, en gesterkt,
        Tegen den Vijand t’aller tijd,
        Die ons zo dikmaal levert strijd.
      
      
        Maar zo ‘tghewoel der helscher Rasernijen,
        Ons meer, en meer is toonende geweld;
        Laat u geklank ons oren dan verblijen,
        O Davids Harp, zo zoetelijk gesteld.
        En maakt dat wij, o Iacobs Leer!
        Langhst u op-klemmen tot den Heer.
      
    
  