
    
      
        Zegt mij, mijn aerem Ziel! zal’t dan noch lange zijn,
        Dat ik den aerdschen vloer, als onnut, zal betreden?
        Zal God niet eens aanzien mijn roots-roerende beden,
        Mijn clachte, mijn gezucht, mijn ellend’, en mijn pijn?
        Waarachtelijk mijn hert, mijn oogh’ en mijn aanschijn,
        Gekwetst, gehold, mismaakt door Vier, tranen, droefheden,
        Zouden doen tuigen wel, met die daar zijn beneden,
        Dat d’Helle, bij mijn kwaad, maar is een verwigh schijn.
        Want ik moet hier den dorst met Tantalus verdragen:
        Den Gier van Titius doet mij niet dan door-knagen:
        En aan Ixions Rad hangh’ ik in groot verdriet.
        Mijn broos, en ijdel werk is den Temst der Beliden:
        Die met mij gaan, en staan, zijn de drij Eumeniden.
        Maar, helaas! in mijn Hell’ en vind’ ik Lethe niet.
      
    
  