
    
      
        MEt dat den zwarten nacht het sterren-rad laat schieten;
        Met dat de kalm zee heur’ hout zonder getier;
        Met dat in slaap hem vindt den mens, en het Vier-voet dier;
        Dan stort ik tranenvloed, dan moet ik druk genieten.
        O Hemel! o aards-dal, o vochte water-vlieten!
        O Aeoli gedruis! o Aethna staend’ in het Vier!
        O wouste plaatsen! o verghetende Rivier!
        O konkel-kuilen al! vaat ‘tghen mij doet verdrieten.
        O Vogelen des Lochts! o dieren van het woud!
        O Vissen van de Zee! o mensen jonk, en oud!
        Ziet nu mijn aerem Ziel uit d’Hemelen gesloten.
        Ziet hoe zij schudt, en beeft, hoe zij verdwenen licht,
        Niet connende weerstaan God’s torenich gezicht,
        ‘Twelck hij, helaas! naar heur over lang heeft geschoten.
      
    
  