
    
      
        Ik dacht’ in dezen bos, de Wereld heel t’ontvluchten:
        De Wereld die mijn Ziel heeft dodelijk ghewondt.
        Maar laas! dees’ eenicheydt maakt dat ik weer terstond,
        Mij moet begeven gaan, tot schreien, ende zuchten.
        Ik dacht’, ik zal alhier vrij, en zonder geruchten
        Ergens aan ene roots’ storten mijns Herten grond:
        Maar zo zaan ik tot klacht ontsluyte mijnen mond;
        Echo weer-schallet al tot gekken, ende cluchten.
        Ik dacht als ik het ghebruyck der spiegelen sou vlien;
        Dat ik niet meer en sou mijn zondig Lichaam zien.
        ‘Tis raas; in des fontein woord’ ik dat bat ghewaere.
        Ach vuylicheyd der Aard, oirspronck van al mijn smert!
        Waarom en hebdy niet onder-roert teenegaere,
        Des spieghel-claer fontein, even wel als mijn Hert?
      
    
  