
    
      
        BInnen dien dat mijn ogen,
        Doen pruysschen een fontein,
        Om God gaan te vertogen,
        Een Hert gewassen rein;
        Dan is het dat ik van angst, wanhop’, en droefheid vol,
        Ben vluchtende door ‘twout, naar een diep-aardig hol.
      
      
        Waar ik hoor’ weder-schallen,
        Echo mijn zonden vuil;
        De bergen, en de dallen,
        Die geven een gehuil.
        Als ik on-zaeligh mens met voeten die betre;
        Och! waar vind’ ik de plaats daar ik mij nu beste?
      
      
        Hadde’ immers dog mijn leven,
        Verwisselt met de dood,
        Zo zaan ik wierd gegeven,
        Mijn Moeder in den schoot;
        ‘Ken sou van ‘sweerelts kwaad hebben geweten niet:
        En ook zoo waar ik vrij van alle dit verdriet.
      
      
        Tussen de woeste baren,
        Ghesmeten is mijn Ziel:
        Niet eens siend’ openbaren
        Het spoedig sterr’-ghecriel:
        Dat aan den Mens in nood en van verr’ d’haven wijst:
        Maar in de plaats van dat Orion stuur op rijst.
      
      
        ‘Kheb’t schoon mij te vertrekken
        Naar deze duisternis:
        ‘Kheb’t schoon te willen dekken,
        Dat onverborgen is.
        Ha! neen het is te vergeefs mijn zonden allegaar
        Staan voor God och! helaas! al t’open, en te klaar.
      
      
        Dat ik dan moet genieten
        Dit jammer ongeluk,
        En dat ik moet begieten
        Met tranen dezen druk,
        Wie zal ick’t wijten meer, dan mij met veel gezucht?
        Van het saet da’ck hebb’ ghesaeyt, is commen deze vrucht.
      
      
        Maar helaas! met dit zeggen
        Zo tergh’ick mij noch meer
        Ik will’ dan overleggen
        Eerst u ghenaed’, o Heer,
        En roepen u, mijn hope, en alle mijn bijstand.
        Want is mijn Ziele ziek; gij hebt een heylbaer hand.
      
    
  