
    
      
        IN als hebb’ ik gevoed mijn vuil-stinkende zonden:
        Mijn Hert gheswommen heeft in weerelijcken lust:
        ‘Ken hebbe noch niet eens oprechtelijk gheblust
        Het Vier, dat mijn gemoed hadd’ bijna heel verslonden.
        Gods-dienst ben ik ont-vloon, tot veelderleye stonden:
        Om dat ik lagh’ in ‘tquaet verwerrent, en verwust;
        Ik hebb’ van ijdelheid de schaduwe ghekust,
        Gelijk Narcissus ded’ met kracht, en volle monden.
        Ach! ach! hoe menigwerf hebb’ ik gevolgd den raad,
        En mij begeven, laas! tot veelderleye daad,
        Die ik te voren wist te wezen mijn bederven.
        O schoon geboren kind! schoon Zon die mij verklaart!
        Waart gij van ene Maagd ter Wereld niet gebaard;
        Voorsekerlijck mijn Ziel soud’ eeuwig moeten sterven.
      
    
  