
    
      
        Helaas! Helaas! ik moet al wenende beklagen,
        Dat ik in aardse liefd den tijd hebb’ overbraght:
        Zonder te stieren eens ten Hemel mijn gedacht,
        Of zonder van iet goed’s  een voor-bewijs te wagen.
        O Iesu goedertier! die zoo veel hebt verdragen:
        Die in u dierbaar bloed, de zonden hebt versmacht;
        Mij Zondaar dog verheft uit de vuilheid veracht
        Met ‘tHert een Hemel-waert, om u zoo te behagen.
        Al is het dat mijne jeugd glad, broos, wild ende zot
        Tegen het oogh-loos kind geworpen heeft het lot,
        En somtijds met het self’ ter wereld inghevaeren;
        Laat mij van verre zien den blijden haeven-schoot,
        Daar eens met goeden wind mag aanslaan mijnen boot,
        Al waar gij dien altoos in ruste meugt bewaren.
      
    
  