
    
      
        TSa, dat de Locht geve een geschal,
        Van al mijn kermen, en mijn zuchten:
        Naar dien ik oorlof neem’ aan al,
        En stelle mij te vluchten.
      
      
        Wel oorlof dan voor-leden tijd:
        Oorlof ‘tghen mij placht te verblijden:
        Oorlof wereld, die d’oirsaeck sijt,
        Dat ik mij moet kastijden.
      
      
        Als ik mij spiegel in het kwaad,
        Dat ik door u hebbe bedreven;
        Dan roep’ ik och! wee mij! wat raad?
        Wie zal mij tranen geven?
      
      
        Door u moet ik nu nacht en dag
        Gaan kuchchen, kuimen, ende kermen:
        Gaan zuchten, kwelen, doen gheclach,
        Gaan roepen, laas! och ermen!
      
      
        Fij Wereld, Fij met u bedrog,
        Die recht een Voester wordt bevonden,
        Om op te bringhen door u zog,
        Alle gebroed van zonden?
      
      
        Fij lacke-valsche Dalida,
        Die zoo veel Sampsons cont om-bringhen:
        Om dat ik u zoo wel verstae;
        Will’ ik u gaan ontspringen.
      
      
        Naar een steen-rotse zal ik vlien,
        En mij om schreien daar besteden:
        En slissen met gebogen knieën,
        Mijns God’s verbolghentheden.
      
      
        Aldaar zal ik mijn tranen al,
        Zo dikmaal doen uit d’ooghen rollen;
        Dat van de zelve de aarde zal
        Door-wekt staan, en gezwollen.
      
      
        Dan zal ik op dit bedde zacht,
        Somtijds te rusten mij gaan voegen:
        En over-bringhen zo den Nacht,
        In knagen, ende vroeghen.
      
      
        Misschien zal God, door dit berouw,
        Mij aerem Zondaar dan ghedincken:
        En voor al mijne tranen louw,
        Eens zijn genade zinken.
      
    
  