
    
      
        ALs wij verr’ van de Palestijn,
        En verre van die Ieudsche landen,
        Mat en verslaeft gezeten zijn,
        Aan die Bablonsche water-stranden,
        Verlaten hebbend’ al ons goed,
        ‘Twelck wij ghebruyckten met voorspoed;
      
      
        Ons ogen wierden zaan verkeert,
        In lauwe traan-vloeiende beken,
        Als wij u Sion heel onteert
        Van alle kanten wel bekeken:
        O Sion, die geweld en kracht,
        Zo jammer hebben t’onderbracht!
      
      
        Wij honghen daar aan het gheboomt
        Ons harpen, velen ende fluiten:
        Wij hielden onzen mond getoomd,
        En wij ontsnaerden daar ons luiten:
        Vermaeckende ‘thert, en den geest
        Met druk, en droefheid aldermeest.
      
      
        Maar die ons naar des slavernij
        Leiden als buit, en roof gevangen:
        Ziende ons musick, en spel daar bij
        Aan die groen wilghe-tacken hangen;
        Deen op den voet daar een bevel,
        Dat wij her-stellen sou’n ons spel.
      
      
        Zij zeiden zingt ons Sions lied
        En doet de snaerkens vrij her-beven:
        Zij zeiden laat ons horen iet,
        Van ons als Sion noch was in het ‘tleven,
        En hare name stond berucht,
        Van hier tot inder hoge lucht.
      
      
        Laas! hoe sou dit konnen gezien,
        Dat men des Heren lof sou zingen,
        In een vremt land, voor vremde lien?
        Hoe soudemen ook voort ghebringhen,
        Het zuchten droef uit ‘sHerten grond,
        En ‘tsinghen blij al uit den mond.
      
      
        Ierusalem gij schone stad,
        Hanghend’ altijd in mijn ghepeysen;
        Zegt mij nu eens, zegt mij nu, wat
        Mijn herte van u zal doen veysen.
        Sal’t wezen of om druk, of pijn?
        Waarachtig neen! ten zal niet zijn.
      
      
        Neen liever moet mijn rechterhand
        Heur harp en luit-spel al vergeten;
        Eer ik u, o mijn Vader-land!
        Al ben ik verr’ van u gezeten.
        Neen, liever zij mijn stemm’ versmacht;
        Dan gij daar gaat uit mijn gedacht.
      
      
        Maar dat ghespu van Edoms saet
        O Here wilt gedachtig wezen:
        Schimpende zeer, als door ons kwaad
        Dijn straffe, laas! kwam neer-gheresen:
        En dat gij ons; toornig gesteld,
        Deed proeven u kracht, en geweld.
      
      
        Wilt nu bederven, riepen zij,
        De prattighste van alle steden:
        Slicht tempel, huis en hof daar bij,
        Van boven af al tot beneden.
        Zij riepen: rooft, slaat en verbrand:
        Vermoordet al aan elken kant.
      
      
        Ach Babylon ondankbaar kind!
        Waar zult gij dog henen gaan lopen?
        Als gij u ook in lijden vindt
        En dit helaas! al zult bekopen.
        Gelukkig, die ons breken zal,
        En bringhen u tot enen val.
      
      
        Gelukkig, die ‘thert, en den moed
        Tot vraecke zal hebben ontsteken:
        En alle dat vergoten bloed,
        Met bloed te gieten zal gaan vreken.
        Gelukkig, die u kinders cleen
        Eens zal gaan zwieren tegen steen.
      
    
  