
    
      
        Almachtig God u loven wij,
        Die allom hebt u Heerschappij:
        Die den om-loop van dezer eerde,
        Als Vader houwt in eer, en werde.
      
      
        D’Inghels en d’Hemel-crachten al,
        Die loven u met zoet geschal.
        De Cherubins, en Seraphinnen
        In uwen lof bij-na ontzinnen.
      
      
        Zij roepen Heilig, Heilig God
        Iehova, ende Sabaoth.
        Hemel, en Aarde staan geladen,
        Met uwen lof, en hoge daden.
      
      
        U zaeligh-rijck Apostel-schaer
        En u Proheten allegaar
        En Martelaeren rode bende
        Zingen u lof al zonder hende.
      
      
        Zo doet de Kerk u ook altijd,
        O Vader die allomme sijt:
        Door wiens licht worden beschemelt
        Lucht, zee, en aard, en het ghehemelt.
      
      
        Zij zingt ook ‘tlof van uwen Soon,
        Vlietigh altoos tot u gheboon,
        Zij zingt den Geest, die g’hebt gezonden,
        Om te doen spreken stomme monden.
      
      
        O Christe dan als Coninck groot
        Zijt gij ghecommen t’onser noot:
        En om den mense te genezen
        Hebt gij een mense willen wezen.
      
      
        Gij hebt de Dood door uwe kracht
        Verstikt, vernield, en onghebracht:
        En haren straal, net afgebroken,
        Waar door den Hemel staat ontloken.
      
      
        Zo dat gij nu in ‘tzaeligh land
        Zit aan uw’s Vaders rechter hand
        Op enen troon zeer rijk bepeerelt
        Als Rechter groot van heel de Wereld.
      
      
        Wel aan o Iesu Christe zoet,
        Komt u dienaren te ghemoet:
        Die gij zo dier hebt willen kopen;
        Dat gh’u in bloed hebt moeten dopen.
      
      
        Laat ons van d’uyt-ghelesen zijn,
        Die nu verlost uit druk en pijn,
        Hun spiegelen in alle lusten,
        En eeuwelijk met u ook rusten.
      
      
        Iont dog u volk al dit geluk,
        En van hun werd dog allen druk:
        Noch en ghehinght niet te bederven
        Die gij voor de uw hebt willen erven.
      
      
        Want zonder op-bouw, en verdrag,
        U zegenen wij allen dag:
        En niet en is ons aangename,
        Dan te verheffen uwen namen.
      
      
        O Heer dat zonder siele-schae,
        Heel dezen dag ten Avent ga:
        En de zondaren wilt ghedincken,
        Met u ghenae die te beschincken.
      
      
        Zo zullen wij, o Hoogsten Heer,
        U lof uyt-singhen meer en meer:
        Want al ons hope vroeg, en spade
        Allene steunt op u genade.
      
    
  