
    
      
        Den dag die is zo vreugden rijk,
        Allen creaturen:
        Godes Soon van Hemelrijk,
        Boven die naturen,
        Van ener Ionckfrou is geboren,
        Maria gij sijt wtvercoren,
        Dat gij moeder wordest,
        Wat geschach zo wonderlijk,
        Godes soon van Hemelrijk
        Die is mens geboren.
      
      
        Een kindeken zo loffelijk,
        Is ons geboren huiden.
        Van ener ionckfrou suyverlick,
        Tot troost ons armen luiden.
        Waar ons dat kindeken niet geboren,
        Zo waren wij altemaal verloren,
        Dat heil is onzer alle,
        Ei gij zoete Iesu Christ,
        Die gij mens geboren bist,
        Behoed ons voor die helle.
      
      
        Als die Zon doorschijnt dat glas,
        Met haren klaren zijne,
        En doch niet verseeret das
        Zo merket algemeyne,
        Gelijcker wijs geboren wardt
        Godes Soon heel rein en zart,
        Van zeer groter werden,
        In die krib werd hij gelegd
        Is zeer arm ende slecht
        Hier op dezer eerden.
      
      
        In den stalk werd huid geboren,
        Die schoon klaarheid der zonnen,
        In een krib werd huid erfaeren,
        Onsers herten wohnen,
        Zij binden hem die armelin
        Daar door geschapen de sternen zijn
        In den hemel daar boven,
        Zalig zijn die borsten fijn
        Zo dit kleine kindekin
        Lieflijk heeft gesogen.
      
      
        De Herders op den velde waren,
        En hoorden des nye meere,
        Van der Engelen scharen,
        Waar Christus geboren were,
        Een Koning boven alle Koningen groot,
        Welk den Herodes verdrot,
        Hij sant wt zijne Boden,
        Ziet wat enen valsen list,
        Erdacht hij tegen Iesum Christ,
        Die kinder liet hij doden.
      
    
  