
    
      
        An Kersmis avond in der stil,
        Een dieper slaap mij overviel,
        Met vreugden gants begossen
        Mijn Ziel ontfinck veel zoetigheid,
        Van honig en van rozen.
      
      
        Mij dromden hoe een Engel kwam,
        En furt mij bis gen Bethlehem,
        In In den land zo vere,
        Groot wonder ding zich daar begaf,
        Hoort toe een nye meere.
      
      
        In enen Stal ginck ik hin-in,
        Daar in een Os en Ezelin
        Haar hooi bij den kribken aten,
        Van edler art een Ionckfrou zart,
        Klaaglijk bij ihnen zate.
      
      
        Een kindeken naekent en bloot
        Zat in der Edlen Iongfrou schoot
        Es luchtet als die Zonne
        Zijn ogskens sloten ymmer voor
        Wie levendige bronnen.
      
      
        Dit kindeken waar der gewaltig God,
        Der hemel enm erdt erschapen had,
        Der alle Dier bekleydet,
        Die wereld erkent den Schepper niet,
        Klein hulp waar hem bereidet.
      
      
        Zijn sarte hendt en sueselein,
        Die beefden van groter pijn,
        Die scharpe keldt hem brennet,
        Zijn aangezicht, want hij hin vnd her,
        Oft hem die wereld ook kennet.
      
      
        In arme slechte windelen
        Wand die Ionckfrou dat kindeken in
        Dedt hem ins kripken neigen,
        Dit was der troon daar Salomon,
        Zijn wijssheyt wolte erzeigen.
      
      
        Dat Osken en dat Eselken
        Erkanten zelfs den Herren fijn
        Hare knieën deden zij biegen
        Dat kripken gevens zij gern daar
        Den kindeken voer ene wijgen.
      
      
        Dat Osken liet zijn adem gaan,
        Waal op dat Edle kindeken schoon,
        Dat hem zijn lijf erwermet,
        Alle menselijke hulp was wijt van hem,
        Dat Vee zich zijn erbarmet.
      
      
        Bij t’kribken kniet een alder man,
        Die bad dat schone kindeken an,
        En kuste hem zijne voeten
        O Zondaar komt gij ook hier bij
        Doet uwe zond hier boeten.
      
    
  