
    
      
        Als Jezus in zijn Majesteit
        Zal komen, zo hij heeft voorzeid,
        Geven rechtveerdig oordeel
        Over elk, zonder vordeel.
      
      
        Den rekenboek zal open gaan,
        Elk zal daar loon naar werk ontfaen,
        En rekeninge geven
        Van zijn voorgaande leven.
      
      
        Mijn rekening is ongereed:
        Mijn bloed verandert al in zweet,
        Als ik aanzie de zonden
        Die mijn ziele doorwonden.
      
      
        Ik vinde mij in groter noot,
        Als ik denck’ op de tweede dood:
        ‘Twaer beter nooit geboren,
        Dan eewich zijn verloren.
      
      
        Hoe heb’ ik zo den tijd verquist!
        Och! hoe hebb’ ik aldus gemist!
        Dat ik die schone straten
        Der deuchden hebb’ verlaten.
      
      
        Van zinnen was ik wel berooft,
        Dat ik den vijand heb gelooft:
        Het vlees heeft mij bedrogen,
        En de wereld gelogen.
      
      
        Maar ik wil volgen goeden raad,
        Voort aan bewenen mijn misdaad,
        En mij in tijds bereiden,
        Om wel van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij genadig Iesu zoet,
        Door u zweet ende dierbaar bloed:
        En wilt mij niet verdommen,
        Als ik voor u zal kommen.
      
    
  