
    
      
        Als Jezus in den gaerden ginck,
        En hem zijn lijden aenvinck,
        Daar truerden alles wat daar was,
        Daar truerden loof en groene gras.
      
      
        Hij heeft alzo gestreden hart,
        Dat zijn zweet als bloeds droppen wardt,
        Want lijf tot op die erden ran,
        O mens gedenkt alle tijd daar an.
      
      
        Daar na hij veel geleden had,
        Mit slagen, geisten, en met spot
        Tot dat hij aent Kruis geslagen starf,
        Den Hemel ons daar door erwarf.
      
      
        Wie dit niet dikwijls en betracht
        En Christi lijden zo veracht
        Der wordt zalig nummer meer
        Ondanckbaerheyt haat God die Heer.
      
      
        Derhalven zeggen wij eewich dank,
        O God, u, ons leven lank,
        O laat u bitter lijdens pijn
        Aan ons doch niet verloren zijn.
      
    
  