
    
      
        Ach Iesu lieve Here,
        V zij lof, prijs, en ere,
        Voor uwe liefde groot,
        Die alle wereld genoot,
        Die u hert heeft verneret,
        En u heraff gesueret,
        Hoog wt des hemels sael,
        Diep in dit jammerdal,
        Het was om ons te doen alleyn,
        Dat wij door uwen dood en peyn
        Van allen zonden worden rein.
      
      
        Christ’ ellend was u leven
        Met droefheid veel omgeven,
        Dorst, honger, hitzs en kelt,
        Moyten, arbeid, mennigfelt,
        Dat hebt gij wel erfaren,
        In dry en dertig jaren,
        Die gij Heer Iesu Christ,
        Op eerden gegaan bist,
        Gij hebt geleeret iederman,
        Daar toe veel wonders ook gedaan,
        Dat niemand al vertellen kan.
      
      
        Endlijck sijt gij gegangen,
        Met liefde groot omvangen,
        Ter plaatsen hoog beroempt,
        Gethsemane genoempt,
        Daar is u hert geslagen,
        Met beven en met sagen,
        V ed’le ziele schoon,
        Kreeg daar zeer bitteren loon,
        Gij riept straks aan den Vader dijn,
        Van Hemel kwam een Engel fijn,
        Die troosten u in angst en pijn.
      
      
        Voor trurigheyt des hertzen,
        En innerlijke schmertzen,
        Liep van ws lichaams kleed,
        Rijcklijck u bloedigh’ zweet,
        Der Joden schaer met hopen,
        Kwam haastig daar gelopen,
        Laat in die duistere nacht,
        Te vangen u bedacht,
        Gij gingt die scharen tegen valt,
        Zij grepen u aan met gewalt,
        Iudas had dat alzo bestalt.
      
      
        Gevangen en gebonden,
        Sijt gij van dezen honden,
        Tot Caipha gebracht,
        Wel in den zelven nacht,
        Daar was der Rat te samen,
        Deed u ter dood verdamen,
        D’wiel gij vrij hebt bekant,
        V Godes Soon genaamd.
        Hoe mennigen streek en zwaren slag,
        Hebdy geleden zonder klag,
        Eer dan aenbrack den helle dag.
      
      
        Daar na sijt gij onschuldig,
        En gantselijk geduldig,
        Door der Joden bozen feit,
        Ten Richter hen geleid,
        Die woud u ledig geven,
        En schenken u dat leven,
        Welk doch der Joden haat,
        Verhinderd met der daad,
        Haar hert brand gants van nijd en grim
        Zij riepen ook met luider stem,
        Heenweg, heenweg aent Cruyts met hem.
      
      
        Geen gnaed was daar te vinden,
        Pilatus deed u binden,
        Aan enen pilaar groot,
        Daar stond gij naakt en bloot:
        Bald heeft men u met grouwen,
        Gegeseld en ter houwen,
        Dat u schoon lichaam zart,
        Verwond en bloedig wardt,
        O Heer hoe mennigen scharpen slag,
        Hebt gij voor ons al zonder klag,
        Geleden aan den zelven dag.
      
      
        Los heeft men u gevonden,
        Vol strimen en volwonden,
        Daar wt met smertzen groot,
        V duur bloed rijcklick vloot,
        Daar deed men u verhoenen,
        Met doornen schimlick kranen,
        En wardt een purper kleidt,
        Wt spot u aengeleyt,
        Dat was u Koniglick gewand,
        Een riet gaf men u ook te pand,
        Als een scepter straks in u hand.
      
      
        O Godes Lam onschuldig,
        Hoe hebt gij zo geduldig,
        Der doornen kronen spot,
        Geleden o mijn God,
        Gij hebt u ongedwongen,
        Door liefd alleen gedrongen,
        Ergeven in den dood,
        Te stillen onzen noot,
        Hoe groot moet zijn die liefde dijn,
        Die u beweget heeft Heer mijn,
        Te lijden zulke noot en pijn.
      
      
        Pilatus heeft van het leven,
        Ten dood u overgeven,
        Daar op dat moordersch Got,
        V heeft gevuert met spot:
        Den weg sijt gij gegangen,
        Met treurivheyt omfangen,
        V ziel vol angst en noot,
        Bedroeft was tot den dood,
        V voetstappen al besprenget fijn
        Met bloed wt aller wonden dijn,
        O wee der bitterlicke pijn.
      
      
        Gings om met groten scharen,
        Veel volk verzameld waren,
        Gingen met wt der stad
        Tot aan die Scheidelstadt,
        Daar sijt gij wtgetoegen,
        En aan een kruis gesloegen,
        Met naglen stump en groot,
        Door hand en voeten bloot,
        Daar sloet her wt u duere bloed,
        Welk Godes grimmen stillen doet,
        En leschet wt der hellen gloed.
      
      
        Daar liet men u op heven,
        Twee moordenaars beneven,
        Aan beiden zijden dijn,
        Met u gekruisset zijn,
        Die een wordt wtverkoren,
        Die ander wordt verloren,
        D’wiel hij ook in zijn end,
        Zich niet bekeert behendt,
        Daar stond voor u dijn moeder werd,
        Het ginck door hare ziel een zweert,
        V marter haar hert hoog besweert.
      
      
        Troostloos waart gij van herten,
        En stond u voor met smerten,
        Als of gij waard van God,
        Verlaten in der noot.
        In dorst heeft men u even,
        Gallen en eek gegeven,
        Daar op riept gij met macht,
        Het is nu al volbracht,
        Alzo nam u leven een end,
        Vwen Geest befaelt gij ook behendt,
        In Godes dijnes Vaders hendt.
      
      
        Van wonder magmen klagen,
        Dat zich heeft toegedragen,
        Straks in die zelve tijd,
        Als gij gestorven sijt,
        Die eerd zich heftig schuddert,
        Den Tempel ook erziddert,
        Den voorhanck wonderlijk,
        Van een ander deilet zich,
        Die Zon een wijl verduisterd waar,
        Die graven zich op deden t’waer,
        Die harde steen tersprongen gaar.
      
      
        Terstonts ook dijne ziele,
        Heen af voer ter voorhelle,
        Daar gij verwonnet glijck,
        Des Satans macht en rijk,
        Het lagen met verlangen,
        In die voorhel gefangen,
        Die vaders veel en wijt,
        Van aanbegin der tijd,
        Den Kerker hebt gij gants verstoort,
        En alles vrij hen weg gefoert,
        Wat u aldaar heeft toe gehoord.
      
      
        Tot t’leven sijt erstanden,
        Die dood met zijnen banden,
        Zal u voortaan o Heer,
        Verstrikken nummermeer,
        Gij sijt met dijnen scharen,
        Ten Hemel op gevaren,
        En hebt wt milder hand,
        Vwen Geest heraff gesandt,
        Die in de wereld u Kerk erhelt,
        En die regiert, ook heerlijk ziert,
        Met zijnen gaven mennigfalt.
      
      
        Dit sijnj der waarheid leren,
        Geeft Heer dat wijze eren,
        En zo van Ketterij,
        En dwaling blijven vrij,
        Wilt gij ons doch regieren,
        Op uwe wegen stieren,
        In der gerechtigheid,
        Ter hoochster zaligheid,
        Dat wij te schanden werden nicht,
        Voor dijnen strengen aangezicht,
        Als gij zult houden u gericht.
      
    
  