
    
      
        Het stond een Moeder reine,
        Neffens dat Kruiken hout,
        Zeer drukkelijk en weynen,
        In liefde niet verkout,
        Met pijne mennigfout,
        Sach zij haar Soon eerbaar,
        Hangen als puur rein goud,
        In het vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens metlijdent herte,
        T’sweert drukkelijk doorsneet,
        Och hoe was dan in smerte,
        Bedrukt, benaut, besweet,
        Godtsd Moeder, als groot leed,
        Haar Soon gebenedijt,
        Wiert aangedaan zeer wreed,
        Voor haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie zal daar mogen wezen,
        Die niet bedroeft zoudt zijn,
        Dat hij sage bij dezen,
        Christi Moeder divijn,
        In sulck’ een zware pijn?
        Wie zoudt metlijden niet,
        Die sach op elk termijn,
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om de schuld en misdaden,
        Van al zijn volk zeer groot,
        Sach hij met druk beladen,
        Van hoofde tot den voet,
        Iesum doorwont, bebloet,
        Zij sach in druk het meest,
        Sterven haar Zone zoet,
        Als hij gaf zijnen Geest.
      
      
        O Fonteine der liefde,
        Moeder getrouwe goed,
        Dat ik als de geriefde,
        Mag in des hertzens gront,
        Smakken de kracht terstond,
        Van zijn groot lijden nu,
        Dat ik alzo doorwont,
        Mag wenen hier met u.
      
      
        Doet doch mijn herte branden,
        Tot God nacht ende dag,
        Bindt met der liefden banden,
        In t’hert al zijn verdrag,
        Dat ik behagen mag,
        Hem, zo doorwont voor mij,
        Zijn pijne met beklag,
        In mij bedeelt docvh gij.
      
      
        Beweegd mijn herte binnen,
        Zo langh’ ik leve krank,
        Om met u te verzinnen,
        Des kruike lijden frank,
        T’is doch al mijn verlanck,
        Met een droevig vermaan,
        Met u nemen den ganck,
        Om neffens t’çruys te staan.
      
      
        Maagd der Maagden verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn Passie, bitter leven,
        Dragen in het herte bloot,
        T’sy in vreugd oft in noot,
        Door een liefd onbevlekt,
        Gedenken al d’aenstoot,
        Van God en mens perfeckt.
      
      
        Maakt mij doch door u vierich,
        Moeder en Maagd bekent,
        Bevrijd mij vant dangierich
        Vier, en d’eewich torment,
        Door Christus kruike wendt
        Van mij het zondig getruer,
        Gunt in mijn leste endt,
        Des blyschaps zoeten guur.
      
    
  