
    
      
        Ter maaltijd van ons Lamken rein,
        Laat ons lof zingen in het gemeyn,
        Die nu door het root Meer kommen zijn,
        Versierd met witten kleeren fijn.
      
      
        Wiens lichaam van ons geeten is,
        Dat voor ons aent kruis hing gewis,
        Daar toe zijn bloed gedronken schoon,
        Dat voor ons vergood Godes Soon.
      
      
        Aan Paesch-avont hij ons erhielt,
        Van den Engel die het al vernield,
        Wt Pharaonis dienstbaarheid,
        Brocht hij ons tot die vrijheid.
      
      
        Christus is nu ons waar Paschlam,
        Geofferd aan des cruyces stam,
        Dat zoete brood der Iootschen schijn,
        Beteyckent ook zijn lichaam fijn.
      
      
        O een eerweerdigh’ offerhandt,
        Dat daar verbreekt der hellen band,
        En verlost die gevangen schaer,
        Het leven ook weer brengt vruchtbaar.
      
      
        Christus staat op wt dat graft klaar,
        Die een winner der Hellen waar,
        Hij heeft verplet den duivel snood,
        En ons verdiend ook Abrahams schoot.
      
      
        O God wij bidden u met vlijt,
        In dezes Paschens werden tijd,
        Van allen bozen doods aanval,
        Behoed u Christen over al.
      
      
        Gelovet sijt gij Iesu Christ,
        Die van den dood verstanden bist,
        Met den Vader en heilig Geest,
        Die wij hier loven al om meest.
      
    
  