
    
      
        Devote herten wilt vreugden rapen,
        Aanziet hoe schoon is des Hemels schijn:
        Ziet doch, van niet heeft hy’t al geschapen:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de kruiden zeer groene spruiten,
        Die daar genezen sieckt’ ende pijn:
        Aanziet haar schoonheid, en haar virtuyten:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën wijt ontloken,
        Thymis, Lavender, Rozemarijn:
        Aanziet de Rooskens vol zoete roken:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet al die blomkens met goed verstande,
        Der zieken zijn zij een Medecijn:
        Ziet haar koleuren menigerhande:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die bomen met al haar vruchten,
        En die Wijngaarden met haren wijn:
        Aanziet die Ooghelkens inder Luchten:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet die Gesteernten van groter werden,
        Die klaerder blinken dan kristalijn:
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij de mensen schoon van lichame,
        Fraai van fatsoen ende leden fijn,
        Zuiver van aanzicht, ogen bekwame,
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die Sonn’ ende Mane schone
        Aanziet die sterren van klaren schijn:
        Ziet hoe zij blinken aan des Hemels throone:
        Denkt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Hoort gij hier konstich op de orgel spelen,
        Op Instrumenten Muziek divijn:
        Hoort gij ook zingen met zoeten kelen:
        Denkt hoe zoet sal’t in den Hemel zijn.
      
      
        Alle vreugd die men hier mag bedrijven,
        En mag maar duren een kort termijn:
        Maar zij zal inder eewicheyt blijven,
        Voor die bij God in den Hemel zijn.
      
      
        Laat ons de wereld geheel verzaken,
        Met al haar boosheid na Gods doctrijn:
        Zo zullen wij in den Hemel smaken
        Hoe zoet en schone dat daar zal zijn.
      
      
        Lof zij den Schepper der creaturen,
        Die alle dingen geschapen heeft:
        Glori’ zij hem nu en t’aller uren
        Die’t onderhout ende voedsel geeft.
      
    
  