
    
      
        Dit feest en werden tijd,
        De vreugd en Christen vlijt,
        Die gemoeder dwingen,
        Lofzangen te zingen,
        Daar Christus Godes Soon,
        Opvoer in Hemels troon,
        Gods en der mensen midlaer schoon.
      
      
        Hij is in den Hemel,
        Geklommen met jubel,
        Der heiligen gemeyn,
        Looft hem daarom certein,
        Desglijcks der Engelen schaer
        Zingt lof luid en klaar,
        Den triumpheerder openbaar.
      
      
        Opvarent met zich bracht,
        Die gevangen met kracht,
        Schenckt den mensen gaven,
        Mildelijk van baven
        Een streng Richter komendt,
        Is hij aan des werelds endt,
        Die ons met gnaden heeft gemeind.
      
      
        Wij bidden u o Heer,
        En gnadich schepper zeer,
        Ziet aan u dienaars goed,
        Wilt haar geven voorspoed,
        Tegen den duivel wreed,
        Die brullent om ons geet,
        Dat wij ontgaan dat eeuwig leed.
      
      
        Om alzo gij kompt weder,
        Met vuyr wolken neder,
        Te richten openbaar,
        Al wat verborgen waar,
        Dat gij niet geeft die pijn,
        Ons die al zondaars zijn,
        Maar genaedighlijck u aanschijn.
      
      
        Dit o eewigh vader,
        Geeft ons alle gader,
        En gij o Iesu meest,
        Met den heiligen Geest,
        Ene Dryvuldigheyt
        Gelijcker heerligheyt
        Heerschent tezamen in eewigheyt.
      
    
  