
    
      
        Komt heilige Geest warer troost,
        Die herten die gij hebt verlost,
        Daar wilt doch in nederdalen,
        Met uwer genaden stralen.
      
      
        Die gij een Trooster werd genandt,
        Een gaaf Godes hier af gesandt,
        Een Fontein des levens machtig,
        Een vier en een liefde krachtig.
      
      
        Met zeven gaven wel bekandt,
        En sijt den vinger van Gods hand,
        Gij sijt ook dat beloofde goed,
        Dat met zich brengt die talen zoet.
      
      
        Steekt aan dat licht in onzen zin,
        Stort in ons hertz u liefde in,
        Sterkt ons zwakke bloodigheyt,
        Met diner gnaed in eewigheyt.
      
      
        Verdrijft van ons den vijand kwaad,
        En geeft den peys door uwen raad,
        Ook dat wij al door u genaed,
        Mijden die zonden vroeg en spaed.
      
      
        Geeft dat wij al erkennen schoon,
        God den Vader en zijnen Soon,
        En u beider Geest zekerlijk,
        Een God gelovet eewighlijck.
      
      
        God den Vader zij lof en prijs,
        En zijnen Soon gelijkerwijs,
        Daar toe ook God der heilig Geest,
        Gelooft moet zijn met aller feest.
      
    
  