
    
      
        Nv bidden wij den heiligen Geest,
        In den rechten gloven aldermeest,
        Dat hij ons behoede, aan onseren ende,
        Als wij heen varen wt dezen ellende,
        Kyrie eleison.
      
      
        Verlicht doch ons o eewigh licht,
        Geeft dat alzo van ons geschiet,
        God zij gevallig door Iesum Christum,
        Die ons maakt heilig door zijn Priesterdom.
        Kyrie eleison.
      
      
        O heylighste iefd en goedigheid,
        Door u genaed ons hert bereid,
        Dat wij onseren naasten, Christelijk lieven,
        End in uwen vreden eewich blijven.
        Kyrie eleison.
      
      
        O hoochster Trooster en waren God,
        Helpt ons getrouwlijck in aller noot,
        Maakt rein ons leven, schenckt ons u gaven,
        Laat ons niet wijken vant rechte gelove.
        Kyrie eleison.
      
    
  