
    
      
        Gegroet sijt gij Edele Koningin,
        Der Mensen en der Engelen,
        Een Moeder der Bermhertigheyt,
        Dat leven onze hoop ende zoetigheid.
        Dat leven onze hoop ende zoetigheid.
      
      
        Wij ellende kinder Eve, schreien tot dij,
        Met trueren ende wenen zuchten wij,
        In dezen elenden jammerdal,
        Vergieten onsere tranen zonder tal.
        Vergieten onsere tranen zonder tal.
      
      
        Eya onsere voorsprekerin,
        Dijn heiliger Naam, leit ons in zin,
        Wende op ons dijn bermhertige oge,
        Dijn Moederlijk hart aan ons kinderen toont,
        Dijn Moederlijk hart aan ons kinderen toont.
      
      
        Na dezen Elendt ons genadig bezoek,
        Toont ons Iesum dijn gezegende vrucht,
        O goedige, o milde Iongfrouw,
        O aller houdsaligste Maria,
        O aller soeteste Maria.
      
    
  