
    
      
        Maria saart, van edler aard,
        Gij sijt een Maagd der eren,
        In het Hemelrijk, is niet ws glijck,
        Naast God den hoogsten Heren,
        O Roose root, o dueghde groot,
        In Hemel en op eerden,
        Ws glijck mag nimmer werden,
        Der Zonnen glants, omgeeft u gants,
        Door uwe daad, verwerft mij gnaed,
        Oprechtig u te eren,
        Mijn leven lank, met goed gesanck,
        V lof moet altijd weren.
      
      
        Maria fijn, met klaren schijn,
        Locht gij in hoogsten throone,
        Daar u met eren, van twaalf sternen
        Wordt op gezet een krone,
        Gij sijt heel net, en gants perfect,
        Met gnaden schoon omgeven,
        Verwerft mij een goed leven,
        Van deughden schoon, bij God dijn Soon,
        O Ionckfrouw zoet, gelpt dat ik boet,
        Mijn zond voor mijnen ende,
        Als mij ter brickt, mijn hert en gezicht,
        Biedt mijner ziel dijn hende.
      
      
        Maria Ionckfrouw, helpt dat ik ste
        V kind aan mijnen ende,
        Schicht mijner ziel, Sant Michiel,
        Dat hij die voer behende,
        In het Hemelrijk, daar alle glijck,
        Die Engel vrolijk zingen,
        Haar stem doet hel erklingen,
        Heilig, heilig, sijt gij heilig
        O sterke God, Heer Sabaoth,
        Regiert gewaldichlijcken,
        Daar is een endt van al ellendt,
        Daar vreuchtmen eewiglijcken.
      
      
        Maria klaar, zonder zond voorwaar,
        In u zijn geen gebreken,
        Het leeft geen man, die mag oft kan,
        V glory groot wt spreken,
        Met groter eer, prijstmen u zeer,
        In Hemel en op eerden,
        Ws glijck mag nummer werden,
        O Ionckfrouw schoon, wilt bij u Soon,
        Wt liefde groot, mijns sonders snood,
        Gedenken doch ten besten,
        Als mij die dood, met groter noot,
        Bestrijden zal in het lesten.
      
    
  