
    
      
        Mijn ziel maakt groot den Heren fijn,
        Mijn geest heeft zich erfrewet zeer,
        In God den Zaligmaker mijn,
        Want aangezien zo heeft der Heer,
        Zijner dienstmaagds demoedicheyt,
        En heeft door grote gnedigheyt,
        Mij bewezen bermhertigheyt.
      
      
        Ziet nu voortaan tot aller tijd,
        Zullen mij alle geslechte,
        Loven en prijzen breet en wijt,
        En zalig spreken met rechte,
        Want aan mij heeft God almachtig,
        Grote dingen gedaan krachtig,
        Zijn Naam is heilig waarachtig.
      
      
        Ook groot is sisjn barmhertigheid,
        Strekt zich van geslecht in geslecht,
        Alle mensen is zij bereid,
        Die hem vrezen van herten recht,
        Hij heeft gebruikt zijns arms gewalt,
        Die hooveerdigen mennigfalt,
        Verstroyt en gantselijk ontstalt.
      
      
        Des eerenstoels heeft hij entset,
        Die hoog opgeblazen Heren,
        D’ootmoedigen daar op gezet,
        En begaeft met groter eren,
        Die arm en hongerig waren,
        Heeft hij door zijn gnaed verkaren,
        Die Rijken leegh laten varen.
      
      
        Der Heer heeft Israels geslacht,
        Nu met genaden ontvangen,
        En heeft alzo verlost den knecht,
        Als daar was al ons verlangen,
        Want zo beloofden God zeer zoet
        Abraham, en ons’ Vaders goed,
        Zijn woord nimmer falieren doet.
      
      
        God Vader Soon en heilig Geest,
        Zij lof en prijs van ons gezakt,
        Die door zijn gnaed het allermeest,
        Ons mensen zo groot heeft geacht,
        Dat hij door zijne liefde groot,
        Ons mensen en ons sonders snood
        Verlost heeft van den eewigen dood.
      
    
  