
    
      
        V loven wij o eewich Heer,
        Met u Englen al om zeer,
        Die ons van u gegeven zijn,
        Tot onze behoeders fijn,
        En bewaren u Christenheid,
        Van des duivels listigheid.
      
      
        Al Engelen in Hemel schoon,
        Erlangt ons dat eewigh loon,
        Houdt ons door u sorchvuldighedyt,
        Hier op den weg der waarheid,
        Bewaard onze gewisse puur,
        Voor zond en dat helsche vuur.
      
      
        Sanct Michael Hemels primaat,
        Behoed ons voor alle kwaad,
        Drijft van ons den helschen Draak,
        Beschermt ons voor zijnen raak,
        Erwerft ons ook gracy bij God,
        Om te krijgen een goed lot.
      
      
        Sanct Gabriel gij Godes kracht,
        Staat ons bij met uwer macht,
        Gij boodschapte dat eewich woord,
        Daar met verswondt Eve moord,
        Erlangt ons gnaed en warer boet,
        Om t’ontgaen der hellen gloed.
      
      
        Sanct Raphael Gods Medecijn,
        Neemt weg der zonden fenijn,
        Als wij wt dit ellent ijlen,
        Dan beleid onze zielen,
        Gelijk gij deed Tobie Soon,
        Voert ze in des Hemels troon.
      
    
  