
    
      
        Zingt gij Heiden weest alle vro
        Gij volcker klingt Xaverio,
        Der nie Stern, der schijnt van fern, wt Indien,
        Doet eren, prijzen en loven,
        Die in Hemel hoog daar boven,
        Zich vervreudt met God alle tijd,
        En prijset hem in eewicheyt.
      
      
        Deze Stern met haren schijn,
        Gants Orient erluchtet fijn,
        Durch Indiam, Iaponiam, tot aan Chynam,
        Deilt zij wt hare stralen klaar
        Maakt, wat verborgen, openbaar.
        Dikmaals met zijner influents,
        Curiert der Zielen pestilents.
      
      
        Die verfloeckte afgodderey,
        En der Goderen boeverey
        Hebben verblent, alle Land en Stent, in Orient,
        Derhalven zich Xaverius,
        Bereid zonder enig verdrus,
        Medt zijnen wonder schonen glants,
        Die niet Wereld vervullet gants.
      
      
        Hoe veel duizend Heiden zijn
        Afgetrokken den bozen Vijand
        Den hij met vreudt, ter zaligheid, den weg bereid
        Door predigen en kinder leer,
        Daar op hij gedreven alzo zeer,
        Dat hij in zo geringer tijd
        Bekeert heeft mennich Land en luid.
      
      
        Grote Landen en Koninkrijk
        In geloven sint veracht te gelijk,
        Door dezen Stern, die haar van vern, toekommen gern
        En daar te voor der helsche draak
        Regeerden, werdet algemack
        Aldaar gemeert die Christenheid
        En daeghlijcx wijder wt gebreyt.
      
      
        O Xaveri, o edle Stern
        O Apostel in Indien, o klare Zon
        O helle Maan, onzer Patroon,
        V loven China en Iapoon
        Denen gij zo veel goeds gedaan,
        En wij met haar tot aller tijd
        V te vereren zijn bereid.
      
    
  