
    
      
        Laat zich verblijden s’Hemels sael
        En ook die wereld altemaal
        Want over al wordt zeer verbreyt
        Sant Luthardi solemniteit,
      
      
        Hij leefden hier als enen Sanct
        En was tiend Graaf van het Cleefsche land
        Daar hij ook voor acht honderd faer
        Een Kercke stichten openbaar.
      
      
        Die staat tot Wischel zeer vermaard,
        Daar in zijn lichaam wordt bewaard
        Daar hij tot Patroon excellent,
        Gekoren heeft Sint Clement.
      
      
        Zijn Ziel is nu in glorie
        Door een grote victorie
        Van s’werelts strijdt, en groot bedrog
        Waar in wij tezamen leven noch.
      
      
        Hierom zo laat ons wel gemoet,
        Zingen, Leysen, Lofzangen zoet,
        En nieu Liedekens vermeert,
        Waar mede dat gij hem vereerd.
      
      
        Laat ons te samen dag en nacht,
        Bidden wt onzer Zielen kracht,
        Dat wij door zijn verdiensten schoon,
        Met hem verkrijgen t’eewich loon.
      
      
        Den Vader zij glory en eer,
        En zijnen Soon onseren Heer,
        Ook den trooster den Heiligen Geist,
        Nu en eewighlijck allermeist.
      
    
  