
    
      
        Christ spreekt tot ‘smenschen ziel vertrouwt,
        Heft op u cruyts mijn liefste bruyt,
        Volgt mij een gang door’t bitter kruid,
        Dat ik gedragen heb voor dij,
        Hebt gij mij lief zo volget mij.
      
      
        Daar op die Ziel zich klaget zeer,
        Ach Iesu allerliefster Heer,
        Ik ben noch jong en zart zo zeer,
        Ik heb u lief dat is wel waar,
        Doch is u cruyts mij veel te zwaar.
      
      
        Daar op spreekt Christ van Hemel hoog
        Ik was noch jonger doe icks droeg
        Klaegt niet gij sijt noch sterk genoeg,
        Maar wanneer gij werd alt en kalt,
        Zo hebt gij des cruyts geen gewalt.
      
      
        Die Ziel klaegt zich, als waar zij krank,
        Hoe kan ik lijden dit bedwang,
        Der dag sijnt veel dat Iaer is het lang,
        Ik ben des cruytzes ongewoon,
        Ach Iesu Christ daarom mijn verschoon.
      
      
        Christ spreekt, gij moet u beter wegen,
        Hoe is u liefd zo hast erlegen,
        Gij moet noch strijden wel te degen,
        Gij moet castyen u jonge lijf,
        Gij werd mij sonsten veel te stijf.
      
      
        Noch wol die Ziel zonder cruyts geern fijn
        O Heer wat gij wilt dat moet zijn,
        Een Kruis gaan is mij grote pijn,
        En moet het zijn, en zal icks dragen,
        Zo moet ik breken en versagen.
      
      
        Daar op spreekt Jezus zonder schaden,
        Gij meent gij zult in Rozen baden,
        Gij moet noch door die doornen waden,
        Ziet aan u Cruyts, en ook dat mijn,
        Hoe ongelijk zij aan swaerte zijn.
      
      
        Die Ziel spreekt, van t’vleisch aengestift,
        Wij lezen in der heiligen Schrift,
        V jok is zoet, u last is licht,
        Hoe sijt gij mij zo ernstlijck hart,
        Mijn alderliefste Bruidegom zart.
      
      
        Daar op spreekt Jezus weder goed,
        Ongewoonheid bezwaard dijnen moet,
        Wacht, lijdt, en zwijgt het wordt noch goed,
        Mijn Cruytsd is het een zeer kostlijck pand,
        Wien ik dat geef, is mij bekant.
      
      
        Die Ziel daar tegen spreekt zeer vast,
        V vrienden geeft gij weinig rast,
        Mij grouwelt voor den zwaren last,
        Ik zorg ik salt niet herden wt,
        O Heer wat zal doch werden daar wt.
      
      
        Daar op antwoordt der Heer zeer bald,
        Dat Hemelrijk dat lijdt gewaldt,
        En gij sijt noch van liefden kalt,
        Hebt gij mij lief, het wordt noch goed,
        Godes lieft allen arbeid gern doet.
      
      
        Zo haast die Ziel dat heeft erkandt,
        O Heer geef mij der liefdene brand,
        Mijn zwakheid is u wel bekandt,
        Laat gij mij op mijn zelven staan,
        Zo weet gij wel, ik moet vergaan.
      
      
        Daar op spreekt Jezus wonderlijk
        Ik ben zwart, en doch suyverlijck,
        Ik ben zuur, en doch gants lieflijk,
        Ik geef arbeid, en ook die rast,
        Vertrout op mij, zo staat gij vast.
      
      
        Die Ziel daar na deze woord sprak,
        O Heer of het immer zijn mag,
        Dat Cruyts nam ik geern in verdrag,
        Doch wilt ghy’t hebben, en moet het zijn,
        V wil gezien en niet de mijn.
      
      
        Daar op leert Christ, die Ziel zeer feyn,
        Ten Hemel is een weg alleyn,
        Door Cruyts, en is zonst anders geen,
        Al u welvaertm en ook u heil,
        Staat in het Cruyts, nu kiest een deyl.
      
      
        Daar op die Ziel spreekt met den wijzen,
        Zoudt ik u Rijk, o Heer verliezen,
        Eer wout ik der Cruyts duizend kiezen,
        Heer geeft mij kracht, en lijdzaamheid,
        Geeft Kruis, het zij mij lief of leidt.
      
      
        Daar op spreekt Christ met zoetigheid,
        Zo u dijn Kruis, ten hertzen geth,
        Zo denkt wat ik u heb bereid,
        Mij zelver geef ik u tot loon,
        Daar toe die Hemels eewige kroon.
      
      
        Die Ziel spreekt, letslijck zonder fel,
        Acht nu mijn alderliefste Seel,
        Lief God, en mijdt der wereld speel
        Ziet op dat goed, dat Jezus is het.
        Des Hemelrijcks sijt gij gewis.
      
    
  