
    
      
        O valse wereld vol bedrog,
        Gij hebter veel van God getogen,
        En alle die u dienen noch,
        Och! worden jammerlijk bedrogen:
        Om dat gij u schoon’ ende lieffelijck toont,
        V dienaars met weelden en blijdschappen kroont,
        Maar laken in het einde met bitterheid lont.
      
      
        Wat loon is het dat gij de uwe geeft,
        Wie u zo hertelijck beminnen,
        En t’uwen dienst hebben geleefd,
        Wat kroon’ zullen zij naemaels winnen!
        Voor all’ u rijckdommen, armoede zeer bloot,
        Voor korte genoechte, lang lijden en groot,
        Voor t’kort weeldig leven, een eewige dood.
      
      
        Hierom zijn zij wel zot en dwaas
        Die hun tot de wereld begeven,
        Voor klein genoecht, vreugd en solaas
        Verliezen zij het eewich leven:
        Aanziet doch hoe dat u de wereld bedriecht
        Met schone beloften, en valselijk liegt,
        Als rook ‘swerelts glorie haastig wech-vliecht.
      
      
        Men noemtse zeer gelukkig hier,
        Die naar de wereld triumpheren,
        In voorspoed, weelde, rijkdom fier,
        Hoveerdich sietmen domineren:
        Van zilver en goude blinckt al hun gewaad,
        Wtwendich en kostelijk boven den staat,
        Die wereld die kroontse met sulcken sieraad.
      
      
        Wereld hier-om wordt gij bemint,
        Hier-om de mensen u aan hangen,
        Want gij hun ogen zo verblindt
        Met eer’ die zij van u ontvangen:
        Maar kenden zij wel hoe vals is uwen schijn,
        Hoe bitter dat gij ook hier naemaels zult zijn,
        Zij zouden u haten veel meer dan fenijn.
      
      
        Gij schijnt te zijn een schoon paleis,
        Versierd met kostelijke mueren,
        V dienaars leven hier in peys,
        Het schijnt haar vreugd zal eewich duren:
        Zij worden subijt van die dood hier verrast,
        De wrake des Heren haar leven doortast,
        En blijven versmoord in haar zonden zo vast.
      
      
        Hoe bitter is het scheiden voor-waer,
        Als zij de wereld moeten derven
        Met alle weeld’ en vreugden klaar,
        De bitter dood moeten zij sterven:
        Dan laat ze de wereld alleen in den noot,
        Zij vinden waarachtig des wordekens bloot,
        Hoe weelderigher leven, hoe bitterder dood.
      
      
        Prinse hier neerstelijk oplet,
        Wilt u doch van de wereld keren,
        Volgt Gods gebod, volbrenght zijn wet,
        Hij is den goeden Heer der Heren,
        Die voor zijn dienaren heeft lustig bereid
        Een plaatse vol weelden en vol vrolijkheid,
        Om eewich t’aenschouwen daar zijn Majesteit.
      
    
  