
    
      
        Als Iola d’onbedaerde maagd
        Van Jezus haar vlucht nam ter wereld waart in.
        En van hem snel wiert nae-ghejaegt
        Al lopende, roepende schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat. weest niet verbolgen,
        Ei waarom loopt gij dus tegen de wind,
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tygers u volgen
        Maar het is Jezus die u zo bemint,
        Wilt u erbermen iet,
        Acht gij mijn kermen niet
        Stelt gij mijn liefde dan op een zij?
        Hebt deernis o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        Die geen daar voor gij zo sou vlucht
        Is d’eelste Herder die Israel weidt,
        En dagelix door de blaeuwe lucht
        De gulde glans van zijn stralen verspreid,
        Het eerste wezen is mijn Heer vader,
        Hemel en aarde, en Tartarus staan
        Tot het gewenk minder ogen te gader,
        Ik ben de Zon en mijn Moeder de Maan,
        Kruiden en bloemen, die
        Ik t’uwer vromen bie,
        Lokken mijn stralen alleen wt de aard,
        Mag dit u niet lokken, o Maget bedaard.
      
      
        Besaert, bedaard, u edele ziel
        De werewlt betovert, die Duivel bedriegt,
        En t’vlees bekoort met weelden ijl
        Die rasser vergaan als een schadu vervliegt,
        Maar vergaan, zo dat ze nalaten
        Beel-berou, jammer, en eewich verdriet,
        Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staeten,
        Prinsen, noch Heren en matigen niet,
        Acht gij dit ogenblik
        Dan van zo hogen schik,
        Dat gij daar over zo groten sa,
        Zoudt willen verdragen van het hemels genae?
      
      
        Neen Iola neen dat waar te zot
        Voor mij te verdrietig en voor u te hart
        Wekt eens te recht het hoogste lot
        En legt daar beneffens mijn bloedige smart
        Ik zeg die alder waerdichste kosten
        Van mijn rootverwige pijnige bloed
        Daar ik die Zielen aan t’kruys mee verloste
        Ende die wereld door hebbe vergoed,
        Toont dan te wezen wijs
        En laat u dezen prijs
        Hebdy tot noch toe daar in gemist
        Van dezer uur af toch niet lopen te kwist.
      
      
        Keert dan mijn schaepken, keert wederom,
        Of wacht u ten minsten te rassen u loop,
        Op dat mijn liefde u bekom
        En weder mag kopen bij alle den hoop,
        Houdt daar, daar is mijn innigsten zegen,
        Gunt dan dat ik weer wat vrolijckheyts raap,
        Ik hebbe gelaten die negentig negen
        En naar u loop ik mijn honderdste schaep,
        Ei! laat u vangen dan
        Om t’lief verlangen van
        Alle die Hemelse burgerij,
        Die over u vinding haar maken zal blij.
      
      
        O afgrond van mijns Herders min!
        Onweerdige voeten, flux staecktme u loop,
        Ik wil dat mij Heer Jezus vindt,
        En daar na gevonden wel vastelijk knoop,
        Knoop met koorden van minne treken,
        En over beide zijn schouderen zwier,
        Knope met koorden die nimmer en breken,
        Iesu, o Iesu beswachtelt u diet,
        Van allen sijden toch,
        Dat het door lijden, noch
        Weelden, van u genade en schei:
        Maar eewelijck onder de leliën wei.
      
    
  