
    
      
        Straft mij Heer niet in grammer moet,
        Als uwen toorn sterk branden doet,
        Tuchtigt mij niet in grimmen dijn,
        Na veel gedane zonden mijn.
        Erbarmt u mijne sonders snood,
        In mijnen angsten al te groot.
      
      
        Dan ik ben zwak dat klaag ik u,
        Mijn kracht is mij entrunnen nu,
        Ach heilt doch mijn gebreken zweer
        Maakt mij gezond o trouwer Heer,
        Want mijn gebeents sijnt heel ontstelt,
        Om dat uwen toorn op mij veld.
      
      
        Mijn ziel is zo zeer bedroeft hier
        Als zoudt ik ook versagen schier,
        Och Heer waar blijft gij nu zo lang,
        En helpt mij niet wt dezen dwang,
        Keert u tot mij genadiglijk,
        Troost mijn ziel, zij is pijnelick.
      
      
        Helpt mij vant lydens bitterheid,
        Door uwe grote goedigheid,
        Van die in het graft dood zijn gelakt,
        Bij die wordt gij niet meer gedacht,
        En wie zal in der hellen gloed,
        Hoog prijzen uwen namen goed.
      
      
        Ik ben in mijn lijden zo zwaar,
        Van velen zuchten moed voorwaar,
        Ik keer met hoog bedroefden moet,
        Die gantse nacht mijn leger goed,
        En was mijn bedde immer daar,
        Met bitteren tranen dat is waar.
      
      
        Mijn ogen voor den grimmen dijn,
        Van truerigheyt verduisterd zijn,
        Mijn aangezicht wordt ongestalt,
        Als waar ik veler iaren alt.
        D’wiel mijn vyand’ godloser arth,
        Gings om her om mij dringen hart.
      
      
        Wicket van mij, versiet u bald,
        Gij misdedigers jonk en alt,
        Dan God heeft zich tot mij gekeerd,
        Mijn stem verhoord, hij zij geeert.
        Heeft mijn gebedt voor hem doen staan,
        En mijn klagen genomen aan.
      
      
        Zij hebben al schandt ingelacht,
        Die mij door haat zijn nagetracht,
        Die Heer wil haar al in iagen,
        Een schrikken en een versagen,
        Mijn vijanden moeten befaemt
        Worden, en grotelick beschaemt.
      
    
  