
    
      
        Hout niet t’gericht met uwen knecht,
        Dan voor u is geen mens gerecht,
        Die vijand met zeer bitteren moet,
        Op mijn ziel heftig dringen doet,
        En heeft ook schoon door zijne macht,
        Mijn leven gants in stof gebracht.
      
      
        Hij heeft voorwaar met hoveerdy,
        In duisternis gedrongen mij,
        Daar ligh ik jammerlijk gewis,
        Als een die lang gestorven is,
        Mijn geest die is in mij geweest
        Onstelt, en jammerlijk bevreesd.
      
      
        Mijn hertz in het lijf is schrickens vol,
        Weet niet waar heen t’sich keren sol,
        Ik dacht bij mij in mijnen zin,
        Die dagen oud van aanbegin,
        Sach aan u daden wel bekant
        Bedacht die werken uwer hand.
      
      
        Daar op heb ik o God mijn trouw,
        Mijn handen op gestrekt tot u,
        Als een dorr’ eerdtrijck na sijn’ aard,
        Na regen doet verlangen hart,
        Alzo verlangt mijn ziel met lost,
        Heeft dorst na uwer gnaden troost.
      
      
        Heer maakt u op in aller ijl,
        Verhoord mij zonder lange wijl,
        Mijn geest is zeer in mij verveert,
        V aanzicht Heer niet van mij keert,
        Zonst zal ik gelijk den doden zijn,
        Die tot des doods graft varen in.
      
      
        Laat vroeg u gnaed mij horen aan,
        Ik heb mijn trouwen op u staan,
        Den rechten weg Heer leeret mij,
        Daar op ik wanderen zal voor dij,
        Dan mijne ziel die is even,
        Tot u mijn God nu verheven.
      
      
        Verlost mij Heer met sterker hand,
        Van mijn vijanden in dit land,
        Dan ik tot u in aller vaar,
        Heb mijne toevlucht immer daar,
        Leeret mij wel doen uwen wil rein,
        Dan gij sijt doch mijn God alleyn.
      
      
        V goeden Geest, dat bid ik dij,
        Op rechten baan zal leiden mij,
        Verquicke mijn ziel en mijn hert,
        Door uwen heiligen Naam werd,
        En voere zij wt aller noot,
        Door u gerechtigheid zeer groot.
      
      
        Verstroyt mijnvyanden in het land,
        Na u goedigheid wel bekant,
        Brengt zij al om in grimmen dijn,
        Die mijner ziel en tegen zijn,
        En doen haar groot leed zonder recht,
        Dan ik ben doch u trouwe knecht.
      
    
  