
    
      
        Ons’ Vader God almachtig,
        Die in den Hemel sijt,
        Geheiligd zij waarachtig
        V naam gebenedijt.
        Laat toe-komen met vlijt
        V Rijk. V wille schoon
        Geschieden moet altijd,
        Als in des Hemels troon.
      
      
        Het dagh’lijcks brood wilt geven
        Ons huiden, Vader goed,
        V woord, om bij te leven,
        het Vleisch Christi, ende bloed,
        Toont u genade zoet,
        Vergeeft al’ ons mis’daedt,
        Als wij met goeden moed
        Vergeven alle kwaad.
      
      
        En laat ons niet bekoren
        Van den helschen vijand,
        Die neerstigh komt besporen
        Ons’ wegen te allen kant;
        Maar, Here, doet bijstand:
        Verlost ons van het kwaad
        En geeft ons overhand
        Van het duyvelsche verraaedt.
      
    
  