
    
      
        In enen God den Vader
        Geloof ik vastelijk,
        Schepper van alle-gader
        Van aerd’ en hemelrijk.
        Ik gelove desgelijk
        In Iesum zijnen Zone,
        Welck’ baarde wonderlijk
        Maria Maghet schone.
      
      
        Hij leed een bitter lijden
        Gekruisd, naakt ende bloot,
        Onder Pilatus tijden,
        Zijn rein bloed hij vergood.
        Om ons, klein ende groot,
        In beter staat te stellen.
        Hij is recht naar zijn dood
        Neder-gedaelt ter hellen.
      
      
        Maar als zeer haast na dezen
        Den derden dag aan kwam,
        Is levendig verrezen
        het Geofferde Paesch-lam:
        Dat naar ten Hemel klam,
        Blijvend’ ons troost mitsgaders;
        Al waar het sijn’ plaatse nam
        Te rechter-handt zijns Vaders.
      
      
        Hij zal noch komen geven
        Het Oordeel, uit den troon
        Die dood zijn, en die leven,
        Ontvangen dan hun loon:
        Hij zal met zoeten toon
        Zeggen: Gebenedijde,
        Komt nu bezit die kroon:
        Weg gij vermaledijde.
      
      
        In die derde Persone
        Geloof ik, God den Geest,
        Met den Vader, en Zone,
        Al even zeer gevreest,
        Gheen minst is, noch de meest,
        Even oud, wijs, en machtig:
        Zijn eewelijck geweest,
        Des dry, een God waarachtig.
      
      
        Een’ al gemeine Kercke
        Der Christenen versaemt,
        Geloof ik, en houw’ sterke,
        Rooms Catholijck genaamd,
        Die nooit en bleef beschaemt:
        Daar alderhande Staten
        Ontvangen, zot getaemt,
        Ghemeynschap der lidtmaten.
      
      
        Ook dat er werd gevonden,
        Geloof ik metter deadt,
        Vergiffenis der zonden,
        Kwijtschelding van het kwaad.
        En dat al Adams saedt
        Verrijzen zal te samen.
        En dat naar dezen staat
        Komt ‘teewigh leven, Amen.
      
    
  