
    
      
        AL het levenloos en het leven // wat rept en niet en rept,
        Werd, door des Scheppers hand,
        Een nieuwe kragt gegeven, nieuw leven in geschept,
        Nieuw voedsel ingeplant.
        Niets blijft in enen stand.
        het Versterven, en verrijzen
        Heerst al wat wezen heeft;
        Op dat men God souw prijzen,
        Die steeds nieuw gaven geeft.
      
      
        Den Hemel, als ontsloten, stort dauw en, voedsel uit,
        Tot vreugd en vrughtbearheyt:
        Dies telgen, tak, en loten, en bloemen, gras en kruid
        De Wereld overspreyt,
        Alt saam tot nut bereid
        Van des Mensen smaak en zinnen,
        In vollen overvloed;
        Op dat men souw beminnen
        Die deze dingen doet.
      
      
        De stromende Revieren, omsingeld van het geboomt,
        Belommert van de blaan,
        Daar in de Pluym-gedieren // met zang te samen komt,
        Om ons te wijzen aan
        Verheugt tot God te gaan,
        Die spreken zonder spreken,
        Zij dwingen zonder dwang,
        En tonen dankbaar teken,
        Door haar verheven zang.
      
      
        Treet in de blijde paden // kreuckt het Jeugdig klaver gras,
        Pluckt af het bedauwt gebloemt,
        Wilt uwe lust verzaden met 'tvruchtbaar Velt-gewas,
        En uwen Gever roemt,
        En hem u Vader noemt,
        Die de Vaderlijke Minne
        Aan u, als Kind bewijst;
        Dies hem, met hert en sinne,
        Eerbiedig looft en prijst.
      
    
  