
    
      
        RAs Laura laat u Schaepjens
        Ootmoedig buigen neer,
        Voor d'eelste van u knaepjens
        Bewijst Kamillis eer,
        Daalt haastig af // voor d'harders staf,
        het Staat u zo vrij als Phillis,
        En schenckt de glans, uws Maagden Krans
        Aan t'hardertge Camillis.
      
      
        Maar Phillis die versinter
        En na Camillis staat,
        Indien zij krijgt Garinter
        'K weets, haar genoegen laat
        Zo t'houwelijck stil // staat van Camil
        Hoe zal Garinter weyen
        Doch dat geluid // barst nu schoon uit
        Phillis zal u gheleyen.
      
      
        'K zie Camil aan de Beeckjes
        In Lauraes hartge graag
        Toont Lieve minne treckjes
        Die duyckts' achter den Haag
        Camillis hoort // het zoet akkoord
        Op mijn drie-stemmig Rietgen
        Blaast dit gehoor // Camil in het Oor
        Echo mijn minne Lietghen.
      
      
        Camilles ach: mijn Engel
        Mijn Zon, mijn dageraad
        Ik t'hart en Ziel vermenghel
        In het overbraaf gelaat,
        Mijn waarde Held, ach: Laura smelt,
        En swemt door duizend lonckjens
        'K voel mijn ghemoet // vol grillig bloed
        En smookerighe vonckjes.
      
      
        Als d'heuchgelijcke bomen
        Dacht om mijn Lief Camil
        Kwam smakelijk in het dromen
        En graag in het sluym'ren vil
        Wat vreugd zout zijn // dat Camil mijn
        Scheen vriendelijk t'onarmen
        En lauraer lust // eens werd gheblust
        Door haar Camillis ermen.
      
    
  