
    
      
        WEest Nimphy gegroet, van die u moet
        Waar wilt gij doch zo schielijk gaan
        Stil zoete bekje ay blijft wat staan,
        V Schaepjes mat // laat eten zat
        Hier in des Klaverrijcke way
        Wantter genoeg is voor haar alle bay.
        Neen Harder u waeytjes zijn vrij al wat schraal
        Dus bleven mijn Gaeytjes zij maakten haast kaal
        Mijn bytertjes brochten wel alle tot niet,
        Al 'tgheen dat u schaepjens hier over ziet.
      
      
        Mijn Wei, mijn Vee, mijn sieltje zelfs
        Dat schenk ik u uit 'tsharten gront
        Slechts om een kusje voor u rode mond,
        Tsa wilt gij der aan, zo laat ons gaan,
        Hoe staat gij doch zo lang en peynst
        Gaeter mee voort tis lang genoeg geveynst.
        Daar hadjet niet linckert met sulleken trek,
        Ie krijghter je voetjes niet binnen mijn Hek
        V Schaepjes en zieltje en al wat gij biet
        Mijn Silvia dienden opt minste niet.
      
      
        Zal dan mijn Min, uwe koele zin
        Nimmermeer bewegen tot medoogh,
        Laat u doch bewegen mijn deerlijk oog,
        Laat mijn ghevlay, laat mijn gheschray
        Laat mijn benaude ziel vol smart
        Eens zoete Bekje doch bewegen u hart.
        Ach Coridon, Coridon, 'kbid u zwijgt stil
        Gij betoovert mijn zinnetjes na u wil,
        V suchjens zijn schakeltjes van de Min,
        Zij stelen mijn hartje al tegen mijn zin.
      
      
        O zoete Meid // u vriendelijkheid
        Doet dat mijn jonger hert weer leeft,
        Door u gezicht die het weder adem geeft,
        Ik ben niet gerust, voor eer ik heb ghekust.
        Silvia heide blijft noch wat staan
        Soetertje ik hebje vast, je moeder toch aan.
        Al zoetjes al sachjes, ik bid laetme los,
        Ach Coridon ik sieder een komen uit 'tbos,
        Gij neemt te veel vrijheid als men u iet biet,
        Dus komt dat u Silvia van u vliet.
      
      
        Wilt gij dan voort // ay Nimphe noch een woord,
        Silvia beit blijft noch wat staan,
        Hoe is de vriendschap dus haast gedaan,
        V wollerigh Vee, wil nauwelijks mee
        Ay laat de Beesjes haar noch wat voen,
        Komt neder zitten bij mijn in het groen.
        Mijn moedertje wachtme dus ik moet voort,
        Want bleef ik hier langer zij wiert gestoord,
        Het Sonnetje daalt de stal is noch veer
        Dus hout u gerust ik kom morgen weer.
      
    
  