
    
      
        I. BEnt gij daar Lijsje mijn eigen kaar?
        Iae: Wat zeid Iaep die zoete liever vaat?
        Mijn moye meysjen, zullen wij dit reysjen
        Niet een praetjen hebben met mecaer?
        Iaepje wat doeje doch bij mij?
        Gij bent veel liever dan een ander ande zij:
        En om een praetgen, mijn werde maetjen
        Al woud' ik al, zo heb ik nu gheen tij.
        Lijsjen hoordt // doch een woord
        Wat ik ju souw zeggen.
        Scheldt mij quijd // deze tijd,
        Moet ickt' ju ontleggen.
        Lijsje, zeg ik, lieve schaep.
        Hei, wat quelt mij deze Iaep.
        Hoorder maar een woortje van.
        Wel wat wilje zeggen dan.
        Mijn lieve Lijsje. Zegt ju bewijsje.
        Want ik alhier niet lange blijven kan.
      
      
        Lijsjen als ik ju lest aensach,
        Doe wij daar zaten te drinken in het ghelach,
        V rode wangen // hebben mij bevangen:
        Zo dat ik niet kan leven nacht of dag.
        Ende ju vriendelijk gelaat,
        Nam in mijn hertgen straks zo grote vaat,
        Dat alle mijn lusten // keerden in onrusten,
        Daarom zo kom ik nu tot ju om baat.
        Watje zegt // zoete knecht
        Souw dat wel zo wezen?
        En altijd // heb met vlijdt
        V gezocht na dezen.
        Ei loopt heen ju malle gek.
        Claeghen doet mij mijn gebrek.
        Weg gij bent een grote zot.
        Houdt gij dan met mij de spot?
        Ik zal doch verbeyen // smeken ende vleien
        Want t'schijnt dit is doch alle vryers lot.
      
      
        Maar zegt mij doch mijn lieve Lijs,
        Waarom is het datje bent tegen mij zo vijs:
        Daar mijne zinnen // u zo beminnen,
        En daar ik ju steeds denkt en eer bewijs.
        Wil ik ju zeggen met een woord,
        Gaat Iaepjen en treet vrij een ander aanboord:
        Alle ju praten // ende ju gelaten
        Mij doch niet meer als niet een dinck becoort.
        Mijn ghemoet // niet en doet,
        Anders als verzuchten.
        Iaeje mocht // alst ju docht
        Deze moeyt' wel vluchten.
        Mijn liefd' blijft ju nochtans bij.
        Het beminnen staat ju vrij.
        En ik hoop noch wedermin.
        Stelt die vrylijck uit ju zin.
        Ach lieve Lijsje // mijn Paradijsje,
        Geeft mij van hoop doch enig klein begin.
      
      
        Na dat ik mij tot jou begaf,
        Ziet hoe mijn wangen zijn genomen af:
        Wilt dan mijn smerten // nemen eens ter herten,
        En wilt niet blijven altijd even straf.
        Of gij al heel verginckt van pijn
        Souw dat juist moeten wezen dan om mijn?
        En zo genomen // zoudt ik moeten komen,
        Terstond om u te geven Medecijn?
        Souwje niet // doort verdriet
        Wezen te bewegen?
        Zonder sa // soud' ik ja
        Niemand zien verlegen.
        Ik zal ju te dienste zijn.
        Dienen is onweert bij mijn.
        Geeft dat ik ju man dan zij.
        Wat zoudt gij doch doen met mij?
        Ik sou ju verwermen // s'winters in mijn ermen
        En even zeer beminnen t'alle tij.
      
      
        Des nachts eer ons beving de slaap
        Dan sou gij zeggen coom' mijn lieve Iaep
        Grijp zo veel cusjens, en weer zo veel vlusjens
        En altijd weer souw wezen dit gheraep.
        Was het mij om een man te doen,
        Gij souwt mij Iaepje wel schier maken groen,
        Met zulk gevallen // weetje dit te kallen,
        Maar ik zal mij zo mal niet laten vroen.
        Lieve Lijs // hoe zo wijs
        t'Zijn gheen mallicheden.
        Iae maar ik // ben zo dik,
        Hier toe wel gebeden.
        En of ik de leste waar.
        Souwje zeper Iaepje vaar.
        Lijsje gij verschietje kleur.
        Iockje s'is na d'oude fleur.
        Mijn zoete troosje // mijn suyckerdoosje
        Laat ik ju hier een soentje geven veur.
      
      
        Iaepje wat wil gij? hoe zo bout?
        Loop schaemje wat datje bent tegen mij zo stout
        Stil: houwje handen // zo schietje gheen schanden
        Ik zegje stil: eer dat het ju berout.
        Wel Lijsjen hoe stootje mij dus van ju?
        Daar gij wel wilt, en bent noch even schuw.
        Gij me te kussen. Zoudt ik niet eens blussen
        Mijn grote liefd': hoe geeft jou dat zo nuw,
        Liefde doet // dat ik moet,
        V zijn vruchten tonen.
        Maar ik zweer // coomje weer
        Ik salt ju belonen.
        Souwje mij wel kwaadheid bien.
        Iae dat souwje dan bezien.
        En of ik het weder deed.
        Non mijn Iaepje weest te vreedt
        Dat de luiden t'saeghen // over al men t'draghen
        En ieder souw weten ons secreet.
      
    
  