
    
      
        Gij die ghesont en jeugdig zijt,
        Neemt waar u snel doorvliende tijd,
        In het fleurtjen van u jaren,
        Tracht zoet en wel te paren.
      
      
        Verkiest een waard beminde Maagd,
        Die lof van heuze deuchden dracht,
        V zinnen wilt betonen,
        En voor gheen afstaan schromen.
      
      
        Denkt dat gij na de toesteen gaat,
        Die proeven zal hoe dat zij staat,
        In het midden van u zinnen,
        Die gij zo zegt te minnen.
      
      
        Doch al te hoogste steigering,
        Van stuersche wreede weigering,
        Sou mij zo kunnen smaken,
        Dat ik het verzoek sou staken.
      
      
        Maar die met vriendelijcke reen,
        Verzoek niet veel te achtenscheen,
        Nochtans zij mocht mij horen,
        Dat bleef mijn uitverkoren.
      
      
        Een ieder weet zijn eigen zin,
        En wie hij dracht de meeste min,
        'k Wens (istje nut) te trouwen,
        Een ciercel van de Vrouwen.
      
    
  