
    
      
        T'Schoonste Nimphie dat hier benen,
        Ooit des Hemels klaarheid bescheen,
        Weigert de zoete suyvre min,
        In haar Hartghen te laten in.
      
      
        Maar indien ze te recht verstond,
        Hoe dat haar Hardertgen is ghewont.
        K'wedse wel haast sou met een zoen,
        T'krancke Hardertgen bijstand doen.
      
      
        Maar dan sijnder zo veel misschien,
        Dat ze de trouste niet kan zien,
        Dan tussen de een en de ander leit,
        Een groot mercklijck onderscheid.
      
      
        Dus o Nimphien kiest eens met reen,
        Uit zo veel honderd Herders een,
        Dat gij u jonge beste tijd,
        Niet met zeggen maar doen verslijt.
      
      
        Wilt gij dan kiezen uit liefdens kracht,
        Vint gij gheen trouwer zo ik acht,
        Als mij, want zo ghyt wel besiet,
        Ik ben u Dienaar al weet ghyt niet.
      
    
  