
    
      
        KLaertge wat heefter u hartge verleid,
        Dat het vermaak in treurigheid scheid,
        En altoos even benepen verdord,
        Gelijk een bloemtge het dauwetge schort.
      
      
        Krielt het van Vrijers niet an je deur?
        Meughje niet gaan te kust en te keur?
        En doe je niet branden, niet blaken, niet braen,
        Al waar het u op lust een lonckje te slaan?
      
      
        Anders en spelt het windetge niet
        Op Else tackjes en leuterich Riet,
        Als lustichjes, lustichjes, lustichjes gaat,
        Het watertge daar aan het walletghe staat.
      
      
        Sidt d'openhartige bloemtges staan,
        Die u tot alle bly-gheesticheyt ran,
        Zelfs het Sonnetge wenst u beter te moe,
        En werpt u vriendelijk ogelijn toe.
      
      
        Maar zo zij niet kunnen, door al hun vermaan,
        Steken met vreugd u sinnetjes aan,
        Zo sulje aan het schreien makende bron,
        De Bomen, de Bloemen, de zuivere Zon.
      
    
  