
    
      
        VErmits tverganckelijck verandering is eigen,
        Ik peyns en overleg wat nutter schijnt te zijn,
        Te blijven dus alleen of mij tot d'Echt te neigen,
        Want na gewenste trou komt scheiden vol van pijn.
      
      
        Ik min de zoete Echt, diens lieffelijcke vrede
        De gever alles goeds ooit hoogste wel ghevalt
        Die t'eerste zwakke paar in deze staat bestede
        Diens afkomst meer als iets op t'gantsche Aardrijk bralt.
      
      
        Die eenzaam droevig leeft, raakt licht aent suffich kwijnen,
        Ziujn struykelighe voet van niemand woer gestut,
        Zijn Ouders hij verliest, zijn lusten schier verdwijnen
        Hij krijgt van vremde niet dan schijndienst om tgenut.
      
      
        T'vergaderen in d'Echtr, is twee gelievens vreugde,
        Diens door gevlochte zin malcanders droefheid rooft,
        De swackste wordt gesterkt om doelen na de deuchde,
        Na anders nut en lust een ieder trouwelijk slooft.
      
      
        Hoe wel de nutte Echt vereyst een woelig leven,
        Viel niemand ooit te zwaar tgeen willig werd volbracht,
        Al moetmen als het dacht na zure arbeid streven,
        Tot voorstand van syn Huis de liefde die vermacht.
      
      
        De swaerste zwarigheid die d'Echt mij schijnt te tonen.
        Is dat van d'eerste uit de magre door ons dreycht,
        Die k'vrees liefs levens fleur te vroeg niet mocht verschonen,
        Doch na Gods wijze wil ons wil moet zijn gheneycht.
      
    
  