
    
      
        GIJ heylichheydtjens, die in bloemen, en in kruiden,
        V legert, en verswemt de stromen van de vecht,
        Die zijn vloeden slecht,
        Zachtzinnig drijft in Zee, voort hoge huis te Muyden.
      
      
        Godesjes dartel, die niet danssen rijmen, kwelen
        In weeldes keur, besteedt u haastig jonge tijd,
        Die te nu te zijn ghevrijdt,
        En zelfs te vrijen lust, met lachen, jokken spelen:
      
      
        Met wackere schalkheid, u zelve te verlakken
        De gayle veld Goon, als zij t'minste op zijn verdacht?
        En nu haar heete jacht
        T'ontweeren, achter t'Riet, oft achter d'elzen takken:
      
      
        Nu, wt het zilvren nat u straelende perruycken,
        En, min als halfweg, het blank doorschijnich vel
        Er tonen nu weer snel
        Indien u iemand meent, des minnaers brand tontduycken.
      
      
        Gij hebt eren ter mij, wel eer door jonst gedreven
        Met kruiden groen gepronkt het Aerd'rijck en de Lucht:
        Het zij dat Venus vrucht
        Of zang Goddin goed mijns u dat had inghegheven.
      
      
        Bloeyt noch u zoete jonst, en weet gij te versieren
        Wtheemsche verv'u en reuk van bloemen en van kruid
        Zoo leeftse keurig uit
        Om mijn niet, maar de Bruyt // mijns heete ziels te vieren.
      
      
        Ziet dat gij comend' haar eerbiedelijck te moeten
        Zult, om het haylich haar van zonnelijcke glans
        Gaan vlijen krans op krans?
        Maar pastse tot mijn hoofd, en legt ze voor haar voeten.
      
    
  