
    
      
        WAckere voetges die u tret
        Zo sachjens zet,
        Verhaalt u gang en wilt u spoen
        Na d'hooghe linden // daar gij zult vinden,
        V lief in het groen.
      
      
        T'voor-oordeel dat mij steeds verselt
        En hooglijk quelt,
        Voorzeid mij nu mijn ongeluk
        En maakt hoe langer, mijn hertje bangher,
        Vol droeve druk.
      
      
        K'sie immers hier mijn Nimpjen niet
        In beemd of vliet,
        K'gheloof dat de wulpse Herder koen
        Heeft mis ghekeecken // of sijnt zijn treeken,
        Die hij placht te doen.
      
      
        Hij zei gins in het groen gheboomt
        Daart lieflijk stroomt,
        De zilvere Cristalijne Bron
        Siedt u beminde // onder de linde,
        Bij Coridon.
      
      
        En drenkt aldaar haar tierig Vee
        Coridon mee,
        En kouten van haar vrijerij
        Met vrolijk zingen // om vet te bringhen,
        Haar tijd voorbij.
      
      
        Ha Linde zo tot dezer Stee
        Mijn Carile,
        Daar heeft verschuylt, ei doet mijn zin
        En geeft een teken // of zij geweken,
        Is bezwaard in.
      
      
        T'schijnt dat tgheboomt zich ontroerd
        En steeds verroert,
        Zijn dunne blaetgens hier en daar
        Zijn taxkens rijzen // zot con t'sou wijzen,
        Waar dat ze waar.
      
    
  