
    
      
        Vriendelijk ogen
        Zijn zeer seltsam, en dubbelt van vermengen:
        Zij doen mijn smert gedogen,
        En wederom heel hartelijk verheughen,
        Wanneer als gij
        V ooghjens blij
        Mij toe ziet van der zijen,
        Dan kan ik voelen
        Mijn hart cryiekend' woelen,
        Doort verblijden.
      
      
        Maar als gij die gaat sturen
        Wt lust, of vrees, afkerig tot een ander:
        En veynst voor u geburen
        Of gij niet saegt hoe treurig dat ik wander
        Laas dan tuyght mijn
        Bedroef aanschijn
        Mijn heimelijke smarte,
        Die ik bij vlagen
        Zo gants vermont moet dragen
        In mijn herte.
      
      
        Als gij mij last gemoeten
        Kost ik van vreugd mijn wezen niet bedwingen
        In plaats van u te groeten,
        Begost mijn tong van blyschap schier te zingen:
        Ik had dien tijd
        Zo harden strijd,
        Ik dorst u niet aanranden,
        Mijn hart met lusteb
        Zo zeer smaeckmondent kusten,
        Uwe handen.
      
      
        V Kars blos rode lippen
        Ontsloot gij lief zo Lieffelijck t'was wonder
        Ik sach u ook ontslippen
        De zoete gunst, die daar noch schuylden onder
        V goede luim
        Mijn plomp verzuimt,
        Doet mij in mijn zelfs praten
        Wrokken en eerkauwen!
        Die gaat mijn ziel benauwen
        Wter maten.
      
    
  