
    
      
        WAnneer een storm met eren,
        Met voordeel en met kleen
        Verlies van volk, of ganschlijck gheen
        In spijt van die haar weren
        Volvoert wordt, den vijand
        Tot schad, en nut van t'Land.
      
      
        Dan wordt de Trom geslagen,
        Dan klinckt men de Trompet,
        Dan wordt ie Pikton uyt-gheset,
        Dan hoort men niet gewagen
        Als vrolijkheid en vreugd:
        Want elk is dan verheugt.
      
      
        Dus laat ons van gelijken
        Nu onzen Bruidegom
        De Storm gewonnen heeft rondom,
        Ons blijdschap laten blijken,
        En bij de Rijnsche Wijn
        Van harten vrolijk zijn.
      
      
        Laat ons held're Glazen
        De Fluiten groot en klein
        De Koppen, Schalen, dapper rein
        Van blijdschap uit gaan blazen
        Elk tast aan zijn Trompet,
        En hem na't blazen zet.
      
      
        Dat zullen de Kartouwen
        Zijn, die onze ongheneught
        Weg schieten zullen, de vreugd
        In hare plaatse bouwen,
        Die onze gheesten leit,
        Tot alle vrolijkheid.
      
    
  