
    
      
        WIspeltuerighe Harderin,
        Vluchtig van voetges, noch vluggher,
        Zeer luchter en fraai u ledetghes van zin zijn,
        Maar veel luchter bevind' ik dijn.
      
      
        Maar veel luchter, vermits u oog,
        Veynsend', veel duizend lonckjes loogh,
        Lonckjes, die van een nieuwe fleur,
        Niet dan bedrog zijn deur en deur.
      
      
        Alle de strickjes en banden van goud
        Daar men de Nimphjes mee bint en hout
        Breken als stro, wanneer men ziet
        Datje kunt minnen, en menen het niet.
      
      
        Hogen Hemel ik weet het u dank,
        Datje mijn zinnen hout vrij en vranck,
        Datje bij tis mij leert de konst,
        Lichte vergeten de lichte gonst.
      
      
        Adieu Nimphje, wij zullen bezien,
        Wie het eerst berouwen zal van ons twieën,
        Als er mijn hartje een ander trouwt,
        Maar een ieder zijn sinnetjes houwt.
      
      
        Armen Harder! O slechten Bloed!
        Vrije mijn trouwen, en hebje geen moet:
        Soeckje mijn trouwen, en hebje geen goed
        Dat er de Nymphjes bekoren doet?
      
    
  