
    
      
        AL was al het zoet in het minnen, Dat minne-lust belooft,
        Noch wil ik het niet beginnen, het Word bij mij niet gelooft.
        Noch wil ik het niet beginnen, niet beginnen.
      
      
        Ik min de gulde vrijheid, en eigen heerschappij,
        Sluit uit de geyle tochten, besluit mijn wens in mij.
        Sluit uit de geyle tochten, geyle tochten.
      
      
        De knechjes mogen praten, haar praat ik niet verstae,
        Haar vleien ik niet achte, haar doen geen gade sla.
        Haar vleien ik niet achte, ik niet achte.
      
      
        Beloften zij mee gekken, haar trouw haar niet en bindt,
        Haar liefde zijn maar woorden, haar woorden niet als wind.
        Haar liefde zijn maar woorden, zijn maar woorden.
      
      
        Het minnen is recht mallen, een ingebeelde gril,
        Een kind van lust en leecheyd, een dertel-wulpse wil.
        Een kind van lust en leecheydt, lust en leecheydt.
      
      
        Zo lang in mij de reden bestiert den herssen-toom,
        Zal nooit in mijn jonk hertje die gast zijn wellekoom.
        Zal nooit in mijn jonk hertje, mijn jonk hertje.
      
      
        Want waarom soud' ik willen, dat als het al best valt uit.
        Mij maakt van los gebonden, mij aan een trouw-blok sluit.
        Mij maakt van los gebonden, ja gebonden.
      
      
        Dus laat mij veilig vlieden de bijnaam van een vrouw,
        Gekocht met korte vreugde, betaalt met lang berouw.
        Gekocht met korte vreugde, korte vreugde.
      
    
  