
    
      
        AL het zoet is wel in het minnen, Dat minne-lust belooft,
        Maar wat nooit was ervonden, Dat wiert nooit recht gelooft.
        Maar wat nooit was ervonden, nooit ervonden.
      
      
        Wat is het doch van de vrijheid? de rechte heerschappij
        Bestaat in eigen woning, daar ismen immers vrij.
        Bestaat in eigen woning, eigen woning.
      
      
        De meysjes mogen praten, haar praat die vlieght daar heen.
        De daden die betoonen't wanneer zij zijn te vreen.
        De daden die betoonen't, die betoonen't.
      
      
        Beloven is gheen gekken, ons trouw ons te samen bindt:
        De liefde klemt door woorden, die woorden zijn geen wind,
        De liefde klemt door woorden, klemt door woorden.
      
      
        Het minnen is geen mallen, noch ingebeelde gril,
        Het kittelt onze zieltjes, betovert onze wil.
        Het kitttelt onze zieltjes, onze zieltjes.
      
      
        Zo haast in mij de reden bestiert den hersen-toom,
        Zal strackx in mijn jonk hertje die gast zijn wellekoom.
        Zal strackx in mijn jonk hertje, mijn jonk hertje.
      
      
        Want waarom zoudt ik niet willen, dat, hoe het ook valt uit,
        Mijn hoofd versierd ten minsten met het kroontje van de Bruyt.
        Mijn hoofd versierd ten minsten, ja ten minsten.
      
      
        Dus laat mij niet meer vlieden de bijnaam van een vrouw,
        Gekocht met reine minne, betaalt met ware trouw,
        Gekocht met reine minne, reine minne.
      
    
  