
    
      
        WAnneer u schone hand
        De snaren kunstig spant,
        En op d'yvore luid een aardig deuntje spelt,
        Zo werd in mijn gemoed een lieve lust geteld.
      
      
        En als u stem, zo zoet,
        De snaren spreken doedt,
        Gevoel ik in mijn borst mijn hertjen heel ontroerd,
        En buiten breydels dwang mij t'eenemael ontvoerd.
      
      
        Maar als er valt een vonk,
        Van u vervlogen lonk,
        Raakt hert, en ziel, en zin, en alles in den brand,
        En ik zoek, doch te laat, vergheefsche tegenstand.
      
      
        Dies blijf ik dan u slaaf,
        En offer tot een gaaf,
        De suchjes van mijn ziel, de wenschjes van mijn hert,
        De traentjes van mijn oog, ken-tekens van mijn smert.
      
      
        Gaat wenschjes van mijn hert,
        Gaat tekens van mijn smert,
        En bid, gelijk als zij is oorsaeck van des pijn,
        Dat zij wil wederom daar van gheneester zijn.
      
    
  