
    
      
        DE milde Hemel geeft
        V, KLORIS, het schoonst hij heeft
        Van over lang gespaard,
        En nauw bewaard,
        Om u te maken het enig een
        Dat schoon genoemd mag zijn alleen.
      
      
        V ooghjes, ogen niet,
        Maar sterren, daar men ziet
        Wt stralen, 'k weet niet wat
        Dat het herte vat,
        Heeft hij gesmeedt van het zelfde stof
        Waar dat de morgen-sterr' is of.
      
      
        Om hebben u schoon haar,
        Zo nam hij Venus waar
        En sneed haar af een vlecht,
        Als zij te slecht
        des Na-middags (zo zij somtijds plag)
        Met open deuren slapend' lach.
      
      
        Dit des het zelfde (soomen zeid)
        Waar van Cupido breyd
        De strikken, daar aan het kind
        De Minnaers bind.
        Is het wonder dan dat menig hert
        In u soet-krullend haar verwert.
      
      
        V wanckxkens hebben al
        Het geen het welk hij ontstal
        De Lely en de Roos,
        Die hij verkoos
        Om stellen haar wit-blozend-schoon
        Op uwe koontjes trots ten toon.
      
      
        Helacy! nijdig kleed,
        Hoe moogt gij zijn zo wreed
        Dat gij de rest ons held,
        En ons ontstelt
        het Gezicht der ander leden, wien
        Tot offer wij ons zelven bie'n.
      
      
        Van de ander leden dan
        Ik dit maar zeggen kan,
        Dat zo (gelijckmen ziet
        Dat vaak geschied)
        Het een na het ander is, gij moogt
        Als schoonheyds voorbeeld zijn verhoogd.
      
      
        Doch de Hemel heeft (belet
        Door Nood-lots strenge Wet)
        Noch iet sind onvolmaakt,
        Zijn werk gestaeckt;
        Dat des, dat hij niet betracht en heeft
        Dat even schoon gij altijd leeft.
      
      
        Ach! is het niet iammer groot,
        Dat d'al-verdoende dood
        Ons door verloop van tijd
        Zal maken kwijt
        En dat zal komen in het graf
        het Schoonst dat Natuur de wereld gaf!
      
      
        Dan Nymph ik weet u raad,
        Zo gij u raden laat,
        Hoe gij de wreede dood
        Kont zijn te groot,
        En hoe u schoonheid te zijn der spijt
        Kan zijn verwinster van de tijd.
      
      
        Een middel een alleen
        Ik weet en anders geen;
        Dat des, dat gij na u beeld
        Een spruytjen teelt,
        Dat onze na-Neven tonen mag
        Hoe het schoon in u te lichten plag.
      
      
        In dien het Veulen aard
        Na die het heeft gebaard;
        En het Tortel-duyfje zoet
        Geen Uil en broed;
        Zo kanmen gissen licht, dat uit
        de een schoonheid weder de ander spruit.
      
      
        Dus Nymphe, volgt mijn raad,
        En geeft u tot die staat
        Die u kan geven vreugd
        En veel geneught,
        En die kan doen dat tot haar leed
        Gij Tijd en Dood met voeten treedt.
      
    
  