
    
      
        WEL op mijn Luid, wilt zingen,
        Laat door de wolken dringen
        Een helle klare klank,
        Laat horen uwen zoeten sanck,
        Bromt uit wat lof men geven zal
        Aan KLORIS, die alleen heeft al
        het Geen in het gemeen
        Velen geeft Natuur te leen.
      
      
        Mijn wanckelbare zinnen
        Verdwalen in het beginnen,
        het Gestraal van haar gezicht
        Doet schemeren mijn oogens-licht,
        Haar blonde haar beschaemt het goud,
        Iae Phoebus het zijne slechter houdt,
        Haar schoon voorhoofd
        D'eerst-gevallen sneeuw verdooft.
      
      
        Haar wanckxkens lieflijk blozen
        Als nieuw-geboren Rozen,
        Of als Auroor komt voort
        Wanneer s' ontgrendelt des Hemels poort,
        Haar soet-aentreckende gelach
        Is aengenamer als den dag,
        En witter als
        Wit yvoor is haren hals.
      
      
        Haar wel-gemaeckte handen
        Die maken vast de banden,
        Waar in zich menig hert
        Gelukkig acht te zijn verwert.
        Wat wil ik prijzen deel voor deel?
        Elk lit is waardig zijn geheel.
        En verder niet
        Kost mijn oog bespeuren iet.
      
    
  