
    
      
        KOM fluytjen, kom, laat ons nu spelen eens een Lied
        Hier onder het dicht geboomt bij deze water-vliedt;
        het Sa tiereliert eens op wat gaven, wat sieraad,
        Natuur in mijne Nymph te pronk voort-stellen gaat.
      
      
        In dien ik zonder vrees noch ogen noemen mag
        Twee vlammen, daar de Min verborgen inne lach;
        Zo zeg ik dat in het git van haar bruyn' ooghjes woont
        Een zoet aen-treckend' licht, nochtans dat wreed'lyck lont
      
      
        Die haar te teer gezicht daar eens in mengen gaan;
        Want zij als in een val daar door strackx zijn gevaen.
        Ach! dat ik dit niet wist doe mijn te keurig oog
        Onnozel het bitterzoet vergif uit d'uwe soogh.
      
      
        Recht boven het flonckrig licht twee boogjes staẽ, zo het scheẽ,
        Van pik, zwart ebben-hout op het alder-netst gesne'en,
        Die op het blancke vlak van het voorhoofd ingeleyd,
        Beschamen het witste doek in Holland toebereid.
      
      
        De Lely met de Roos op hare kaeckjes bloeyt,
        Of soder in de May van verw iet schoonder groeyt
        Waar in als het zoet gelach twee lieve putjes hoolt,
        Zo dunkt mij dat de Min daar zelver in verdoold.
      
      
        Aan hare kleine mond twee propte lipjes staan,
        Die met haar bloosich-rood het koraal te boven gaan;
        Doch als haar marbren hals en meer te zien ik pog,
        Zo word door het kleed belet de wellust van mijn oog:
      
      
        Dies ik dan mijn gepeins ga keren na het gemoet,
        Dat haar noch boven al verwondrens waart zijn doet,
        Waar in bevalligheid, beleeftheyd en verstand
        Blinckt even als in het goud een schonen diamant.
      
      
        Dan zo ik in u vind iet dat kan zijn gelakt,
        Vergeeft het mij Nymph; want hier is niet geheel volmaakt.
        Een dinck mis-staat u wat, een enig dinck alleen,
        Dat u Natuur een hert gegeven heeft van steen.
      
    
  