
    
      
        Here zijt mijn woorden gha' slaen̄
        V oren te bughen verneert,
        Op dat gij mijn propoost noteert
        Sijt mijn heym'lic geklag ontfaen̄,
        Ende verstaande.
      
      
        Anhoort togh mijn roupen, en klagen
        Mijn God, en Koning, ouer al:
        VVant u (en niemand el) ik zal
        Deze mijn gebeden toedragen
        Ende gewagen.
      
      
        Gij zult mij verhoren met staci'
        Van den morgen stond (weet ik wel)
        VVant zeer vrough zal ik schikken snel
        V te doene (Here) mijn oraci'
        En wachten graci'.
      
      
        VVant gij zulk een God sijt beuonden
        Die gene boosheit en bemindt,
        Noch met wien, die gij kwaad bevind
        En zal wonen: noch ook de zonden
        T'eenighen stonden.
      
      
        Dwaze of verkeerde (zoo wij marken)
        En durfuen u niet commen bij,
        Ofte voor dijnen ogen vrij:
        VVant gij haat all' die boosheit waercken
        En daar in staercken.
      
      
        Gij zult alle die lueghens spreken
        Te niet' doen, en verderfuen nu,
        Ook hebdy (o Here!) enen gru
        Van die als doodslagers haar wreken
        En valschaertstreken.
      
      
        Ik zal commen (rustende eendrachtig
        Op u zeer milde goetheit bloot)
        Tot uwen Temple, en huuse groot,
        Anbidden met u vreze krachtig
        V God almachtig.
      
      
        O Here beschikt mij van degen
        En dat deur u gerechtigheid
        Om die mij laghen heeft geleid
        En effent voor mij dijne wegen
        Al naar v plegen.
      
      
        In haren mond is niet beseuen
        Rechtzinnigheid: maar is altoos
        Haar binnenste gheel aergh en boos:
        Haar kele een open graf ghebleuen
        Smeekende hier neuen.
      
      
        VVilt haar opstel ter aarden slechten
        En maects' in haar zaken confuus
        Verwerpts' om haar zeer groot abuus
        VVant ieghens u alleen si vechten
        En haar vprechten.
      
      
        Maar wild al die in u betrouwen
        Genen eewighe goede vreugd,
        En bedekt haar med diner deugd:
        Die dijnen naem' in eren houwen
        Laat vreugd anschauwen.
      
      
        VVant ghi dijnen zegen laat strekken
        Ouer d'oprecht' ende zijn deel,
        Hem croonende med weldaad gh'eel
        Zo den schild iemand mag bedekken
        In alle plekken.
      
    
  