
    
      
        HOe wonderbaar, en eerelick van fame
        Is (eeuwig God) dinen helighen name
        Ouer geheel de aarde, zoo men beseft Die
        dine macht bouen d'Hemelen heft!
      
      
        In als condy ons dijn grote kracht betogen
        Ia ook an de jonge kinders die zogen:
        Daar mede gij beschaemt maakt, en verwind
        Al die gij dijn viand en nider vind.
      
      
        Maar als ik wil gade slaan en anmaercken
        Die hemelen uwer vingeren waercken,
        Als Mane, Sterre, en gh'eel het Firmament
        Zoo wel geschikt, bekwaam en excellent.
      
      
        Dan dinck'ick als die hem verwonderd zeere'
        Wat is het ook toch vanden mense (o Here!)
        Dat gij u zijns te ghedincken verneert,
        Hem gade slaat, beweegd, en assisteert?
      
      
        VVant, gij hebt hem zoo edelick gheschepen
        Dat hem (voorwaar) niet en faelt, onbegrepen,
        Dan God te sijn', dwelck gij allene zijd
        Die hem versierd met veel eren altijd.
      
      
        En gij hebt hem gesteld in alle landen
        Meester, op al de waercken diner handen:
        Stellende onder zijn voeten gh'eel subiect,
        Alle zaken, zoo verre als de aarde strekt.
      
      
        Schapen, Ossen, en Lammers al te male,
        Beesten des velds, ende ook in het generale
        Voghels der lucht, zee vissch' en zulk ghediert
        Med alle dat de wateren anthiert.
      
      
        O Here God, onzen regierder krachtig
        Hoe triumphant, en eerelick warachtigh
        Is dinen Naem', nu ende t'alder stond
        Verbreedt ouer geheel aerderijck rond.
      
    
  