
    
      
        IK salts Heren lof maken kond
        VVt alle minder herten grond,
        Vertellende (o God vul ghenaden)
        Al dine wonderlijke daden.
      
      
        In u, ende in gheen ander, vreugd,
        Zal ik zijn vroylic, en verheugt,
        Zingende in Lie'kins zeer bekwame
        (O alder hooghstē) dinen Name.
      
      
        Om dat mijn vianden gemeen
        Zijn gevloden deur u alleen,
        En zijn te nieten al ghebleuen
        Deur t'ansien dijns anschijns verdreuen.
      
      
        VVant mijn zaeck' gij in handen naemt,
        En voerdet mijn recht zoodt betaamt,
        Zittende in dinen zetel waardig
        Als rechter goed, ende rechtvaardig.
      
      
        Gij straft al t'Heydensche gebroed
        En briinght de boos' onder den voet:
        Haren naem' die si hier verweruen
        Doedy inder eeuwigheit steruen.
      
      
        O viand t'iammer is vervult!
        Inder eeuwicheit deur u schuld:
        VVant de steden hebdy bedoruen,
        Maar is haar fame mé ghestoruen?
      
      
        Neen, neen, den Heer' diedt al bestierd
        En in der eeuwigheit regierd
        Bereedt zinen troon autentijcke
        Om elken t'oordeelen publijcke.
      
      
        Daar zal hij vonnessen geheel
        Al naar het recht des aardrijks deel:
        Ende tvolck ook iugieren mede
        In alder goede oprechtighede.
      
      
        En God zal wezen een toevlucht
        Van d'aerme die hier weend en zucht,
        Ia zal ook zijn een consolaci'
        In midden van zijn tribulaci'.
      
      
        Dan zal die uwen name kend
        Hem betrouwen op u ten hend':
        VVant gij en laat niemend in zwaerheit
        Van die u zonken naar der waerheit.
      
      
        Zingt den Here die resideert
        In Syon dat zo schoon floreert,
        En verkondigd zijn grote waercken
        Onder tvolc, tot zijns lofs verstaercken.
      
      
        VVant hij ghedincken en heesschen zal
        Tbloed van zijn verdrukte armen al:
        Ende en vergeet tot genen dagen
        Haar roupen, wenen, ende klagen.
      
      
        O Heer' zijd mijns genadig dog,
        Anmaerckt mijn groot' allende noch
        Die ik lide van die mij haten
        VVilt mij nut sdoods poorten vrij laten.
      
      
        Op dat ik vertelle dijn lof,
        In Syons dochters schoon voorhof,
        En alle vroylicheit bewyse
        In u zalicheit die ik pryse.
      
      
        D'Heydenen zijn selue gheraect
        In den put bij hem lien ghemaect
        Haren voet die is ook gevangen
        In het net dat si voor andere hangen.
      
      
        Zoo is bekend den Here bloot
        Om dat hij doed zulk oordeel groot
        Dat de boos' is verstropt med schanden
        Deur dat eigen waerck zijn der handen.
      
      
        Weet dat des meinschen boos en dwaas
        Ter hellen zullen keren, iae's,
        Daar si ook moeten al verzinken,
        Die om den Here niet en dincken.
      
      
        Maar die van geest zijn aerm' en teer
        Die en vergeet God nemmermeer,
        Noch d'hope van al die hier liden
        En zal vergaan tot genen tiden.
      
      
        Staat op o Here, en komt ons bij
        Dat de meinsch niet de staercst' en zij,
        En laat d'Heydenen gh'oordeelt wezen
        Voor u anschauwen hoog geprezen.
      
      
        O Here doed haar een vrees' an,
        Op dat de boze kennen dan
        Dat si niet en zijn van nature
        Dan meinschen krank tot elker hure.
      
    
  