
    
      
        WIe is er (o God bouen al)
        Die zal in u hutte verkeerē?
        Wie is het onder t'meinsch'lic getal
        Die wonen ende blyuen zal
        Op uwen barg, heligh vul eren?
      
      
        Tsal zijn de mense goed en slecht
        Die wandelt in vprechtichede
        En niet en doed, ten si wel recht,
        Ia die niet en spreekt of en zegt
        Dan tghuent daar in waerheit heeft stede.
      
      
        Die med zijn tonge (als een onvroed)
        Gheen achterklap doed t'anders blame,
        Die zinen naasten niet mesdoed,
        Noch en tijd (zoomen ook en moet)
        Zijns naasten hinder in zijn fame.
      
      
        Die hem zelfs cleen acht naar den geest
        En versmaad die boosheid vseren,
        Maar verheft die den Here vreest
        Die houdt (al hinderet hem meest)
        Zijn beloften zonder frauderen.
      
      
        Die zinen naasten niet en stroopt
        Med woucker croos, oft eigen bate,
        Noch eens anders recht en verkoopt:
        Die dit doed (hoe zijn zake loopt)
        Zal vast bliuen in goeden state.
      
    
  