
    
      
        Mijn God, mijn God waarom hebdy mij toch
        Dus verlaten? ende vervremt u noch
        Van mijn hulpe zuchten en klagen och
        D'welck ik u dede?
        Eilaas daegh'lics roup' ik tot u ook mede!
        Maar gij en verandwort niet op mijn bede
        Al en heeft rust' alzo in mij gheen stede
        Den gh'eelen nacht.
      
      
        Nochtans zidi dat helighe geacht
        Wonende onder t'Israëlsche gheslacht'
        Daar gij wild dat men u met alder macht
        Zal exalteren.
        Men heeft ons voorvaders zonder cesseren
        Haar hope zien altijd vp u fonderen
        Die gij daar omme wildet preserueren
        Van al t'dangier.
      
      
        Si riepen tot u God med moede fier
        En ontvloden alzo sviands bestier
        Zonder enigszins bescaemt te zijne hier
        Deur t'vast betrouwen.
        Maar ik en ben voor gheen meinsche te houwen
        Bet worme ghelijck' in alder vouwen:
        Ia ben den drek van mannen ende vrouwen,
        En svolcx versmaen.
      
      
        VVant al die mij aldus zien staan en gaan
        Verachten ende bespotten mij zaan
        Schuddende haar hoofd altijd, als vanden quaen
        Heb ik beseuen.
        Si zeggen: hij heeft zijn zaeck' op ghegheuen
        Zijn God die hij heeft zo hoge verheuen:
        Maar bemind hij hem al zoo bouen schreuen
        Verlos' hem dan.
      
      
        Nochtans zidi Heer' (als ik merken kan)
        Die mij bewaarde van als ik beghan
        Te sooghen mijns Moeders burst, troct mij van
        Des buucx bezwaren.
        Ik was ghegheuen in u goed bewaren
        Van de baarmoeder, en ook voor het baren
        Oft vā mijns Moeders buuc (moet ik verklaren)
        Mijn God gij zijt.
      
      
        En vervremdt u van mij niet dan gheen tijd,
        VVant nu naakt ast den alder mesten strijd
        Daar en is niemand die mij tot bevrijd
        Magh' hulpig wezen.
        Veel als jonge kaluers mij tegen rezen,
        En vette ossen van Basan vutghelezen
        Hebben mij van allen kanten in dezen
        Nau ommestelt.
      
      
        Si hebben haar muul gh'opent med geweld
        Ieghens mij gelijk een Leen in het veld
        Die om roof wt gaed briest en elken queld
        Ik ben bezweken,
        Gelijk water, en al mijn beenders weken:
        En zoomen twas zied in de hitte leken
        Zoo smelt mijn herte deur al zulk versteken
        In het ingewand.
      
      
        Mijn kracht is zoomē een droog vat ooit vād,
        Mijn tonge kleeft an minder kaken kant,
        Gh'ebt mij gesteld om in het staeruens band
        Dus te geraken.
        VVant d'hondē om rijnghdē mij, en moest smakē
        Den anstoot der bozen hoop in des zaken,
        Die mij mijn handen en voeten deur staken
        Med lijden groot.
      
      
        Ik sou wel tellen alle mijn beenders bloot
        Dus mismaakt zagen mij des nijders snood
        Lootten op mijn rocxkin, en zonder nood
        Deelden mijn cleeren.
        wild di niet vervremden Heer' der Heren
        Die mijn sterkte zijd, wild niet van mij keren:
        Maar ast u mij t'helpen wt het verzeren
        Mijn ziell' behoed.
      
    
  