
    
      
        Zalig is hij, wiens ouertredigh leun Is
        vutghedaen, en mildelic vergheuen: Wiens
        zonden zijn vanden Here perfect Wt ghena
        den verborgen en bedekt. Zalig is hi welk
        ken God vol ghenaden Niet toe en schrijft de
        boos heit nochte kwaden: Ook in wiens
        geest ende binnensten grond Men
        noynt valscheit noch enig bedrog vond.
      
      
        Om dat ik zweeg mijn mesdaet niet en kende
        Mijn gebeenten zijn gh'eel vergaan ten hende
        Deur mijn daeghelicx gheween ende beklag:
        Want mij dijn hand verzwaarde nacht en dag
        Dus verdrooghde ook als inder zonnē claerheit
        Mijn vochticheit, ende kracht inder waerheit,
        Ik hebbe u dan ontdekt mijn zonden al
        V niet verborgen mijn kwaad en mesval.
      
      
        VVant ik doen dacht, en sprak: ik zal belijdē
        Mijn zonden voor den Here te allen tijden,
        En gij hebt terstond van mij geweerd rein
        De schulden van al mijn zonden certein.
        Daar om zullen ook alle helighe lieden
        Ter goeder tijd, tot v med bidden vlieden:
        En al waart dat zulker een straf caem' an
        Veel waters vloeds, t'mocht hem niet letten dan.
      
      
        Gij Here zijt mijn sterke plaets' en stede
        Die mij bewaard, engheeft mij oorzaeck' mede
        Om van alle sijen te zijn' verhueghd
        Mits tverlossen' geschied duur dijne dueghd.
        Komt al hier dan ik zal ulieden leren
        En doen verstaan, den rechten weg des Heren
        Deur den welken ghylien moet henen gaan
        En zal v med mijn ogen gade slaan.
      
      
        En zijd toch niet als muulen ende peerden
        Die zonder reden gaan hier lancxt der eerden:
        Wiens mule dat men moet breidelen wel
        Op dat ze v niet en zouden bijten snel.
        Veel lijdens zal de Godloze benauwen:
        Maar veel weldaeds ghebuert die God betrauwē
        Gij gherechtighe, ende van herten goed
        Verblijd v in Gode met enen moet.
      
    
  