
    
      
        DE Trompette bliezen allarme,
        onder de Spaensse ruiter wacht,
        onder de Spaensse Ruiter wacht //
        zo de bende // zich wende, na 'tende
        daar wij gedoocken lagen in de gracht,
        daar wij gedoocken // daar wij gedoocken
        lagen in de gracht.
      
      
        het Sa Soldaten laat ons chargeren
        Riep onzen vromen Officier,
        Riep onzen vromen Officier,
        Doen haar Ruiters met Roers, en Pistolen,
        en Carabijnen Gaven vier op vier
        En Carabijnen // en Carabijnen //
        Gaven vier op vier.
      
      
        de Embuschade Rees met gedonder
        Van Kruid en loot en naar geschreeu
        Van Kruid en loot en naar geschreeu
        En bezetten // de Spaense genetten
        Zo vol couragie ieder als een Leen
        Zo vol kouragie // zo vol kouragie
        Ieder als een Leen.
      
      
        Haar Cornetten viel in ons handen,
        Flur gaf zich Ider op de vlucht, flur
        Flur gaf zich Ider op de vlucht, flur
        Maar zij wierden meest al daar gevangen,
        Doen ons victory galmde door de Lucht
        Doen ons victory // doen ons victory
        Galmde door de lucht.
      
    
  