
    
      
        Zijd genadig toch, mij arme zondaar
        Almachtig God, naar dijn bermherticheden,
        En wild nut doen alle mijn ouertreden
        Naar u grootste medelijden eenpaar.
        Wast mij o Heer', en erwascht mij wel net
        Van mijn onreyn' ende vule mesdaden:
        En ik bid u zuuert mij langs om bet
        Van mijn zonden, boosheden, ende kwaden.
      
      
        VVant ik beken' mijn ouertreden wel,
        Daegh'licx komt mij te voren mijn kwaad leun,
        Ieghens u alleen heb ik kwaad bedreuen
        Dat u Here mes haeghde dede ik snel.
        Maar doed, zo dat gij meugt bevonden zijn
        In u woordē rechtvaardig, en meugt blijken
        Zuur te zijn', nu en te allen termijn
        In d'oordeelen, die gij (Here) zult strijken.
      
      
        Ziet in zonden ben ik gegenereerd
        Mijn Moeder ontving mij zondig in het winnen:
        Maar gij hebt lust tot de waarheid van binnen
        Die verborgen wijsheit mij declareert
        Zuuert en maakt mij rein van zonden al
        Med d'yzope van u Godlicke graci'
        Dan werd'ic rein: Ia zoo wit ik zijn zal
        Als de snee mag wezen in comparaci'.
      
      
        Laat mij horen, verstaan, en onderschee'n
        De zeer blide boedschap: vp dat haar mengen
        Mijn gebeenten vermaken en verheughen
        Die gij (Elaes) hebt gebroken om twen.
        O Heer' u aanzicht van mijn zonden wendt
        Wist wt al mijn misdaad: wild in mij maken
        Een zuur hert', ook vernieut en̄ prent
        In mij enen geest, recht in alle zaken.
      
      
        En versteect mij niet van u anschijn doch,
        Noch en onttrect mij dynen geest gheen tyen
        Maar geeft mij we'er uws zalicheits verblyen
        In den vrijen geest onderhaut mij noch.
        Zo zal ik u wegen dan leren voort
        De ghuene die u gebod ouerterden,
        En de zondaars, dit hebbende gehoord,
        Zullen tot u haar bekeerende werden.
      
      
        O Here God, an wien ons welvaart leit
        Verlost mij van mijn bloed schuldighe zonden,
        Zo zal mijn tonge mogen te allen stonden
        Zingen vroylick van uwe zaligheid.
        En opent mijn leppen in alder wijs
        Zo mag minen mond hem dan gaan bereden
        Dine groot' ere glorie ende prijs
        Te vertellen, en bij elk te verbreden.
      
      
        Gij en neemt gheen behaghē (merck'ic bloot)
        In den dienst van wtwendighe offranden
        Als beest-offer die ze plegen te branden,
        Anders gaeficx u, med hopen zeer groot.
        Maar d'offranden, die God behagen meest
        Zijn, een verneert hert' in zijn eigen krachten,
        Een gebroken ziel' oft bedructen geest
        Deze en zult gij (o Here) niet verachten.
      
      
        Doed wel an Syon, u beminde bruud,
        Wild vp maken, ende wederom bauwen
        Ierusalems mueren in alder vouwen
        Deur u goe' ionst'en gewillig virtuut.
        Dan zullen u wel behagen het deel
        Der gherechtighe offranden wt gelezen,
        Den brand-offre en den offre geheel,
        Dan zal men u Ossen schinckende wezen.
      
    
  