
    
      
        IK zal nut recht' oodmoedicheit gaan zingen
        VVt oprechter herten, voor alle dingen
        Zal ik dij Heer' offeren vrij en vranck
        Lof ende dank.
      
      
        Op den rechten weg zal ik blyuen leren,
        Wanneer zuldy u tot mij toch keren?
        Op dat ik wandel' in mijn woonste stecht
        Met thert' oprecht.
      
      
        Ik en zal dan niet kwaads willen an merken
        VVant ik haet' alder bozen, kwade werken,
        En dier een zal ik niet voughen med mij
        Noch commen bij.
      
      
        Een kwaad opzettigh hert' oft zijn begeren
        Zal ik t'alder tijd verre van mij weren,
        Ende en zal ook niet een hinderlic man
        Voorts trekken an.
      
      
        Die heymelic kwaad spreekt van zijnen naestē
        Zal ik te nieten doen al med der haasten:
        Herten groot en verhenen (zoo men zied)
        Lijde ik ook niet.
      
      
        Maar mijn ogen zullen lieflijk anschauwen
        Al die op de aarde wandelen in trouwen,
        Op dat si med mij tot haar groot gewin
        Dan wonen in.
      
      
        Die wandelt opden rechten weg, zal wezen
        Mijn dienaere, maar die bedrieghd, zied dezen
        Noch den loghenaer zal med mij als gast
        Niet wonen vast.
      
      
        Allen dag zal ik mij spoe'n om veriaeghen
        Zoo vele boze als men zied daerde dragen
        Om te keren van Gods huus voor altoos
        Al die zijn boos.
      
    
  