
    
      
        DEn hoogsten God tot minen God en Here
        Sprak: wild zitten tot minder rechter hand
        Tot dat ik dijn vianden stell' en kere Als
        schabellen dijnder voeten constant.
      
      
        God den Here zal dan nut Syon zenden
        Den Septer van dijn forts' en grote kracht
        Om onder zijn vianden an all' henden
        Theerschappyen med alder vromer macht.
      
      
        Vlietich zal u dijn volk ten dienste wezen,
        Als gij u zult vertonen cierlic al,
        En als den dan, des morgens is gherezen
        Dijn iueghd in dijn kindren voortcommen zal.
      
      
        Den Here die heeft bij hede gezworen
        (D'welc hem niet rouwen zal) en heeft gezeid:
        Naar d'orden van Melchizedech verkoren
        Zijt gij een Priester in der eeuwigheid.
      
      
        God es t'uwer rechter hand te allen stonden
        Als een recht hulper in al dynen nood,
        En zal (wanneer hij zeer gram werd bevonden)
        De boze Koningen brijnghen ter dood.
      
      
        Hij zal ook ouer d'heydenen doen wrake
        Haar vullen med dode Lichamen gh'eel
        En zal slaan (van zonde nemende oorzake)
        Thooft van een zeer groot Land, en̄ zijn deel.
      
      
        Hij zal mogen drinken van die bloed bekē
        Te wylent hi ouer den weg zal gaan,
        Daarom zal hij ook zijn hoofd ras vp steken
        Als verwinder zijn der vianden zaan.
      
    
  