
    
      
        OCh ziet hoe schoon lieflijk en anghename
        Eyst t'anschauwen dat in accord bekwame
        Broeders tsamen wonende zijn! Tis als een
        vutghestorte zalue fijn Op Aarons hoofd,
        die van den baard vloyt voort Tot in de
        cleeren, en den boord.
      
      
        Dit is ook bij den dan wel te gelijken
        Die op den berg Hermon valt alst mag blijckē
        En op die bergen Syon daalt.
        Daar al zulck' eendrachticheyt niet en faelt
        Heeft den Here zijnen zegen geleid
        Om leun inder eeuwigheid.
      
    
  