
    
      
        HEft op dijn hert' doet open d'ooren
        En ontvangt de geboden goed Van u Heer'
        en God en alvooren Op dat gij die we-
        tende doet.
      
      
        Ik ben zeid hi, dijn God almachtig
        Die u van slauen maakte vrij,
        Ende brocht wt Egypten krachtig:
        Hebt gheen vremde Goden voor mij.
      
      
        Gij zult u gene beelden maken
        Van iet watmen ook nommen kan,
        Om t'anbidden tsij in wat zaken,
        VVant zeer ialours ben ik daar van.
      
      
        Gij en zult minen Naem' geprezen
        Niet nommen in ijdelheid groot:
        VVant hij zal niet ontsculdigh wezen
        Die hem ghebruucken zonder nood.
      
      
        Zes dagen zuldy doen u werken
        Den zeuensten dag rust en viert:
        VVant dezen dag (zoo gij mooghd merken)
        Heeft God zelfs med rusten versierd.
      
      
        VVilt Vader Moeder ere genen
        Dat is die mindt helpt en vernoughd
        Op dat gij mooghd hier lange leun
        Op der aarden daar God u voughd.
      
      
        Slaat niet dood in eniger vauwt
        Vlied all' hoeri' en ouerspel.
        Steelt ook niet, noch doed gheen ontrauwe.
        En zijt gheen vals ghetuughe fel.
      
      
        Gij en zuld ook geenszins beghaeren
        Eens anders wijf, huus, goed noch knecht
        Dienst-maagd, noch niet dat hem mag daeren
        VVant dat begaren is onrecht.
      
      
        O Here zijt ons zoo genadig
        Dat wij nut dijnder liefde altijd
        Naar dyne wet leun gestadig
        T'uwer eren, en t'elx profijt.
      
    
  