
    
      
        Waar is die dochter van Syon
        Ik soudese zo blijde maken
        Ik zoude haar een boodschap doen
        Van alzo groten zaken.
      
      
        Doen men al di wereld bescreef
        Doen ginck die maghet zware
        Te Bethleem daar sij doen bleef
        Ende ontfinck haar kind aldaere.
      
      
        Een ghelas al schijnter door
        Ten breckt niet van der zonnen
        Dus heeft die maghet na en voor
        Ioncfrou een kind gewonnen.
      
      
        Een duisternis is ons verklaart
        Een licht is ons verrezen
        Een maget heeft een kind gebaard
        Dat dunkt mij wonder wezen.
      
      
        Nv is hij teder ende krank
        Een maghet zal hem voeden
        Wij mogen hem alse wel weten dank
        Van sijnder groter aermoeden.
      
      
        Hij toont zijn goedertierenheid
        Wijlen was hij verbolgen
        Hij drijft zo grote ootmoedigheid
        Wij en konnen hem niet gheuolghen.
      
      
        Maria nam hem op haren schoot
        Sij custen aan zijnen monde
        Die minne die hadde sij alzo groot
        Tot hem in allen stonden.
      
      
        O Here lof moet v altoos zijn
        Wilt ons altijd geleiden
        Met die waarde moeder dijn
        Als wij alle van hier scheiden.
      
    
  