
    
      
        WAt geschiender mommerijen
        In het vrijen?
        o Verliefde lieve Jeugd,
        Ieder practiseert een baente,
        Als het Maentje
        het Lievend' hertje heel verheugt.
      
      
        het Is hier zal zijn een Mask'rade,
        Daar aubade,
        Voor een zoete Juffrouws deur,
        Ginder zal men geestig zingen,
        te Zijn al dingen
        Ciersels voor een serviteur.
      
      
        Lieve Juffrouw 'k moet u vragen
        Mijn behagen,
        Of mijn mag de eer gezien,
        Dat ik het bij zijn, van mevrouwe
        Mok aenschouwe.
        Nevens andrejongelien.
      
      
        Daar zal iet soets ten toone wezen
        uit gelezen,
        Hij, en zij, die zal der zijn,
        Met u Nichje, met u Neefje
        'k Bid u geesje,
        V Compangie van navont mijn.
      
      
        Zulk en diergelijke reden
        Gander heden,
        Bij het Jufferlijk geslachte,
        te Meisje door aenhouwend smeken
        Geeft een teken,
        Wel Monsieur ik u verwacht.
      
      
        Als de klockjes kleppen negen
        Minnaers zegen,
        Stoep en staat die toont een heil
        Alle de uren die ontsluiten,
        het Raeckter buiten,
        Cupid's minne waar is veil
      
      
        Aangezichts met halve greijnsers,
        Minne veynsers,
        het Zijn Spionne op de straat,
        Met de Mantels om de oren
        Gaense horen,
        het Gender te savonts omme-gaet.
      
      
        Werter iets te veel bedreven
        het Werd geschreven,
        In het Herts-memory-boeck.
        Sanderdaegs sijnt nieuwicheytjes
        Minne pleytjes,
        Voor nieuwsgierige Broek en doek.
      
      
        o Wat sach ik gister handelen
        In het wandlen,
        'k Had' mijn leven niet gelooft.
        Hij bij zulk een braven Vrijster,
        het Is te bijster,
        'k Stond geslagen voor mijn hoofd.
      
      
        Of dat Meisje dat zo klaren
        Zoude paren?
        Is met zulk een smecht op het woord,
        Men zal der zo bruiloft houwen,
        'k Weet het trouwe,
        Gaat in weinig dagen voort.
      
      
        Lieve Meysjes zoete dieren,
        Schouwt dit zwieren,
        het Avond jachten over al,
        Vrijdt in stilheid u beminde,
        Laat u vinde
        Daar geen Nijd u volgen zal.
      
      
        Want de wereld heeft heen zulke grille
        Dat men stille,
        Noch onbelogen niemand vin,
        Daarom schouwt de minne haters
        En de praters,
        Die in zulks ervaren zijn.
      
    
  