
    
      
        Had ik vloghelen als een arend grijs
        Ik zoude zo hoge vliegen
        Daar bouen in dat Paradijs
        Tot mijnen zoeten lieue.
      
      
        Dan zoude ik zeggen vader mijn
        Wanneer suldy mij halen
        Wt dezer allenden van aardrijk
        In uwer hoochster zalen.
      
      
        Waar is die dochter van Syon
        Ik wilde ze vrolijk maken
        Ik wil haar een boodschap doen
        Van alzo hogen zaken.
      
      
        Die hoogste inder minnen
        Dat is Jezus Marien zone
        God laten ons gewinnen
        Hier bouen in den throone.
      
      
        Dat hemelrijk ende aardrijk
        Nooit en conste ontluiken
        Dat zal een suyuer maghet rein
        In haren lichaam sluiten.
      
      
        Die duisternis is ons verklaart
        Dat licht is ons gheresen
        Een maghet heeft een kind gebaard
        Dat mag wel wonder wezen.
      
      
        Dat kind was teder ende krank
        Een maghet moestet voeden
        Tis recht dat wij hem weten dank
        Van zijn der groter ootmoeden.
      
      
        Heer Jezus Kerst wat hebdy gemeend
        Wij soudent v zo geerne vragen
        Dat gij hier dus ligt en weent
        Gij sijt zo jonk van dagen.
      
      
        Dat dus viel, ende dat was ongereed
        Dat mogen wij gebruiken
        Dat Adam in den appel beet
        Dat dede den hemel sluiten.
      
      
        O moeder Gods van hemelrijcke,
        Des Conincx in den throone
        Bidt allen voor ons innichlijcke
        Iesum uwen zone.
      
      
        Dat wij daar bouen moeten
        Daar die Engelen vrolijk zingen
        V ende uwen kinde groeten
        Dat wil ons God ghehinghen.
      
    
  