
    
      
        Met dezen nieuwen iare,
        Zo willen wij vrolijk zijn
        Ons heuet een maghet klare
        Gebaard een kindekijn,
        In Bethleem verkoren,
        Zo ons die scriftuere verklaart,
        Is ons een kind geboren,
        Die mager bleef ombeswaert.
      
      
        Hier bouen wt den troone
        Werd Gabriel gezant,
        Al totter maghet schone,
        Al in dat Joodse land,
        In Nazareth ter stede
        Vant hij die maghet alleyne,
        Hij sprak God gene v vrede,
        God zij met v gemeine.
      
      
        Gij zijt bouen alle vrouwen
        Van Gode ghebenedijt,
        Bij v wordt noch behouden,
        Dat Adam heeft ontvrijt
        Gij zult in uwen lichame
        Een edel vrucht ontfaen,
        Ende blijuen zonder blame,
        En twijfelt daar niet aan.
      
      
        Die maagd werd zeer van binnen
        Verscrickt in haren moet,
        Sij dacht in haren zinnen,
        Hoe komen mocht die groet,
        Die haar den Inghel brochte,
        Sij en hadde nooit man gezien,
        Sij dachten in haren zinnen,
        Och hoe zal dat gezien.
      
      
        Die Inghel sprak o reine
        Waarom sijdij versaagd,
        Gij zult ontvangen een greyne,
        Ende blijuen een suvuer maagd,
        Ende baren zonder pijne
        Dat licht der Engelen brood
        Der wereld medecijne
        Ende zal zijn zijns ghenoot.
      
      
        Hoe zoude ik kind gedragen
        Ik en kende nooit genen man
        Noch en hebbe in mijn behagen
        Hoe zoude dat wezen dan
        Het is bouen naturen krachten
        Te zijne moeder ende maagd
        Hierom trueren mijn gedachten
        Hierom ben ik versaagd.
      
      
        O hoge maagd van prijzen
        Waarom sijdy versaagd
        Die heilige geest zal rijzen
        In v wel suyuer maagd
        Gods krachten wtuercoren
        Die zullen u omuaen
        Dat wordt van v geboren
        Zal Adams zonden dwaan.
      
      
        Ook Elizabeth heeft ontfaen
        In haarder ouder tijd
        Haar dagen zijn vergaan
        O maghet ghebenedijt
        Het is in Gods vermengen
        Dat is ende wezen zal
        Nv blijft in goeden heughen
        Vertroost dat iammer dal.
      
      
        Die zone des allerhoogsten
        Zo zal hij zijn genaamd
        Hij zal die wereld vertroosten
        Ende hij blijft ombeschaemt
        Zijn rijk zal altijd duren
        Ende nemmermeer vergaan
        Hierom en wilt niet trueren
        Die vrucht zult gij ontfaen
      
      
        Die ootmoedige pellicaen reine
        Viel neder op haar knieën
        Ziet hier Gods deerne kleine
        Na uwen woorden moet mij gezien
        Al totter seluer uren
        Ontfinck die maghet fijn
        Sij droeg hem zonder trueren
        Sij baarde hem zonder pijn.
      
      
        In Bethleem verkoren
        Als ons die scriftuere verklaart
        Is ons dit kind geboren
        Het is veel eren waart
        Die moeder is maagd eerbaar
        Dies willen wij vrolijk zijn
        Hij is God ende mens te gaar
        Hij en mocht niet beter zijn.
      
    
  