
    
      
        Het kwamen drie Koningen gereden
        Wel verre wt Orienten land
        Tot Bethleem der steden
        Haars gelijke men nooit en vant.
      
      
        Te Jerusalem zo wij horen
        Al daar zij wouden syn
        Zij vraagden waar is geboren
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij komen hem aenbeden
        Wij hebben zijn sterre gezien
        Het is zeer korts geleden
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde
        Wel zeer ontzag hij hem
        Van binnen hij hem verstoorde
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beval hen te gane
        Hij sprak gaat zoekt dat kind
        Ik wilt ook beden ane
        Compt zegt mij als git vint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen
        Op dien seluen tyt
        Haar sterre zij wederom vernamen
        Dies waren zij zeer verblydt.
      
      
        Die sterre was hen voorgaande
        Tot daar dat kindeken was
        Ende daar bleef sij staande
        Sij buychden neder in het gras.
      
      
        Een huysken zonder doren
        Dat vonden sij daar bij
        Ende dat kindeken geboren
        Van Maria die maghet vrij.
      
      
        Sij vielen opter aarden
        Voor tkindeken .xiij. dagen oud
        Zij offerden hem met weerder
        Wierook, myrrre, ende goud.
      
      
        Snachts als sij slapen wouden
        Heeft hem Gods Engel geopenbaard
        Enen anderen weg dat sij trekken zouden
        Tot haren landen waart.
      
      
        Nv lonen wij alleenen
        Dat kindeken weerdelijck
        Dat hij ons wil verlenen
        Hier na zijn eewich rijk.
      
    
  