
    
      
        O Jezus band, o virich brand,
        V heeft een suijuer maagd plaijsant
        Met enen woorde gewonnen
        Dat dede haar deugdelijk onderstand,
        Waar bi wordt ons hier vre in het land, gezongen
        Met Ingelsche tongen.
      
      
        Aue dat woord dat es gehoord
        Te Nazaret al in die poort
        Al naar des vaders meijnen
        Die heilige geest hield met accort,
        Ons is er een vrucht af komen voort // alleenen
        Zijn gratie moet hij ons verlenen.
      
      
        Dit edel saet van hoger daad
        Te Bethleem in een huijseken kwaad
        Lach op die aarde beneden
        Twee beesten hielen met hem staat,
        Ende verwermde ons toeuerlaet, zijn leden
        Die Godtheijt was al te vreden.
      
      
        Die maagd verklaart, en hoog vermaard
        Lach veertig dagen onbeswaert
        Als ander vrouwen deden,
        Het was den herderkens geopenbaard,
        Zij haasten haar te Bethleem waart // ter steden
        Met groter waerdicheden.
      
      
        O maget rein o edel grein
        Gij zijt ons hulpe, ons troost alleijn
        Ik bid v staat ons in staden
        Gij sijt den zondaren in het gemeijn,
        Een vol vat, dat es certein, geladen
        Vol Goddelijcker genaden.
      
      
        O roosegaert, van God bewaard
        V gratie is geopenbaard
        In ons tot menigen stonden
        Want als die ziel ter pijnen vaart //
        Bidt ghi daar voor si wordt gespaard, van wonden
        Dat wil ik v oorkonden.
      
      
        O suyuer maagd, daar tlicht wt dacht
        V groot ootmoed heeft God behaagt
        Daarom sijt gij verkoren
        Adams zonden heeft hij beklacht
        Die van v werd onuersaecht // geboren
        Om tschaepken dat was verloren.
      
      
        Nv vrolijk zingt, zijns gedinckt
        Des vreugd ons alle vreugd inbringt
        Die moeder bleef maget fijn
        God die Here diet al omringt //
        Wij bidden hem dat hij onzer gedinck, in die vre
        Die zwaar zal zijn ende zure.
      
    
  