
    
      
        Met vreugden willen wij zingen.
        Ende lonen die Triniteit
        Dat hij ons wilt brengen
        Ter eewiger salicheijt,
        Die eewelijck zal duren
        Eewelijck zonder verganck
        Och mocht ons dat gebeuren
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Leefden wij naar Gods geboden
        Alzo wij leun zouden
        Ende dienden altoos Gode
        Ende onzer lieuer vrouwen.
        Ende lieten ouerlijden,
        Die wereld in haar verganck,
        Zo zouden wij hier na verblijden,
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Die blydtscap es zonder einde
        Hier bouen in hemelrijk
        Die wij daar zullen vinden
        Sij en heeft geen gelijk
        Dat is dat Goddelijk wezen
        Het schinckt ons goeden drank
        Alzo wij horen lezen,
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Die Engelen van hier bouen
        Sij maken grote chier
        Laat ons hem allen lonen,
        Het geld ons enen dier,
        Zo mogen wij verblijden
        Ende zingen den Ingelen sanck,
        Tot eewelijcke tijden,
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Die heiligen alle gadere
        Sij maken grote feest
        Sij lonen God den vadere
        Den Zone, den heiligen Geest
        Als wij die zonden laten
        Sij wetens ons groten dank
        Sij verblijden hen bouen maren,
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Maria die moeder ons Heren
        Sij es van ons verblijd
        Wanneer wij ons bekeren
        In dezen ellendigen tijd
        Maria maghet reine
        O edel wijngaard rank
        Bidt voor ons alle gemeine,
        Och eewelijck es zo lank.
      
      
        Nv laat ons dienen Gode
        Dat rade ik jonk ende oud
        Ende houden zijn geboden
        Ende bidden menig fout
        Dat hij ons wil beschermen
        Al van der hellen stank
        Ende van dat eewich kermen
        Och eewelijck es zo lank.
      
    
  