
    
      
        Heft op mijn kruis wel zoete bruijt
        Volgt mij, en gaat v seluen wt
        Want ik gedragen heb voor dij
        Hebdi mij lief zo volgt na mij.
      
      
        O Jezus mijn alderliefste heer
        Ik ben noch jonk en daar toe teer
        Ik heb v lief dats immer waar
        Maar tcruys te dragen, valt mij zwaar.
      
      
        Waendij altijd in die rozen te baden
        Gij moet noch in die doornen waden
        Ziet aan v kruis, en ook het mijn
        Hoe ongelijk sij beide zijn.
      
      
        Wij lezen inder heiliger schrift
        Dijn jok is zoet, dijn last is licht
        Hoe valdi mij dus anxtelijck hert
        Mijn alderliefste bruidegom werd.
      
      
        Ongewoonte bezwaard den moet
        Heft op het zal noch worden zoet
        Mijn kruis is enen dieren pand
        Dat ickt niemand dan mijn vrinden en gan.
      
      
        U vrinden geefdi weenich rast
        Mij grouwelt voor den groten last
        Ik zorg ik en sals niet mogen herden
        O Heer wat sals mij noch ghewerden.
      
      
        Ik ben zwaar maar zeer suyuerlijck
        Ik ben zuur, maar alte minnelijk
        Ik gene arbeid en daar toe rast
        Betrout op mij zo stadi vast.
      
      
        O Heer oft immers wezen mag
        Des kruike naam ik geerne verdrag
        Maar wilt git hebben, en moetet zijn
        Vwen wille geschiede en niet den mijn.
      
      
        Ten hemel en leed maar enen weg
        Dat is alleen des kruiken weg
        Al v welvaart aent kruike staat
        Dus ziet wat weg dat gij ingaat.
      
      
        Zoude ik dijn heil, dijn rijk verliezen
        Drij honderd kruiken zijn lieuer te kiezen
        O heer geeft macht ende lidtsaemheyt
        Ende cruyst mij tsij mij lief oft leit.
      
    
  