
    
      
        Heer Jezus een jonge maghet ontbood
        Oft sij wou leren steruen
        Oft sij wou steruen den bitteren dood
        Der wereld ghenuchte deruen.
      
      
        O Here seet sij here mijn
        Ik ben noch jonk en vrome
        Als mijn jonge dagen leden zijn
        Dan zal ik tot v komen.
      
      
        Maar als v jonge dagen leden zijn
        Comdi mij dan te spade
        Zo suldy lijden die eewighe pijn
        En deruen mijn genade.
      
      
        Die maghet woude ter scholen gaan
        Steruen zo zoude sij leren
        Wie vantse in haren weghe staan
        Jezus van Nazareene.
      
      
        Hij nam die maghet bijder hand
        Hij leide ze alzo schone
        Hij leydense van daar in het hemels land
        Daar gaf hij haar een krone.
      
      
        Och here seet sij ootmoedelijk
        Wat loffelijcke krone
        Ik wil v lonen eewelijck
        Voor dezen groten loone.
      
    
  