
    
      
        Hoort toe gij zondaars alle ghemeyn
        Wilt niet mistroostig wezen
        Gaat al tot Christum dat edel grein
        Die mag onzen druk genezen
        Zo ons die schrifture wtleyt
        God die is altijd bereid
        Te vergheuen onze misdaden
        Christus sprect, compt alle die zijt beladen.
      
      
        God heeft ons zo lief dat hij ons bemint
        Esaias doet ons dat weten
        Alwaard dat een moeder haar eigen kind
        Zoude mogen vergeten
        Hij en vergeet ons nemmermeer,
        Christus die almoghende Heer
        Want wij zijn alle zijn graden
        Christus spreekt compt alle die zijt beladen.
      
      
        Magdalena die men die sondersse heet
        Daar mochtmen wel aanschouwen
        Ende van Zacheus niet en vergeet,
        Daar hij maaltijd ghinck houwen
        Nooit zondaar en kwam daar zo groot
        Die hij zijn ionste niet en boot,
        Hij en toonde hem zijn ghenaden
        Christus spreekt, komt alle die zijt beladen.
      
      
        Hij is den weg als daar staat gheschreuen
        Een Heer bouen alle heren
        Die waarheid is hij, ende ook dat leun
        Waar wilt gij anders keren
        Hij is die dore die open staat
        Daar men totten vader gaat
        Niemand wil hij versmaden
        Christus spreckt, compt alle die zijt beladen.
      
      
        Dus wilt betrouwen in God des vreden
        Wilt zijn geboden houwen
        En wilt den buiten weg niet treden
        Zo zult gij zijn rijk aanschouwen
        Ende houdt altijd akkoord
        Ende zijn Goddelijk woord
        Wilt treden na zijn paden
        Christus spreekt, compt alle die zijt beladen.
      
      
        God worde voor ons aent kruike gerekt
        Met zijn ghebenedijde leden
        Die Joden hebben hem zo zeer begheckt
        Den moordenaar heeft hem gebeden
        Met woorden zeer zoetelijk
        Beloofde hij hem zijn eewich rijk
        Noch en kwam hij niet te spade
        Christus spreekt, compt alle die sijt beladen,
      
      
        O Princelijcke God inder eewicheyt
        Roept, Here compt ons te baten
        Zijn armen heeft hij wijt wt ghespreyt
        Hij en wil ons niet verlaten
        Hij is eewich ghebenedijt
        Peyst dit altijd wie dat gij sijt
        Ende wilt v wisselijk beraden
        Christus spreekt, compt alle die zijt beladen.
      
    
  