
    
      
        Hoort toe altezamen bidt ende waakt
        Want wij na Gods belde zijn gemaakt
        Ende wilt opheffen v ogen
        Want gij nv den dag des Heren naakt
        Dien druk moetmen gedogen.
      
      
        Het volk zal tegen malkander opstaan
        Die Vader zal zijn kind afgaan
        Ende tkint den vader versteken
        Gelijk voor die diluuie elk was belaen
        Vol boosheid ende vol gebreken.
      
      
        Als dan die boosheid menichfout
        Zeid Christus zal hebben in jonk ende oud
        Die ouerhant genomen
        Die liefde zal worden in veel herten cout
        Merkt oft dit niet en is volkomen:
      
      
        Wat doen wij al om daertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Oft die motten zullen eten
        Dat ons een dief steelt metter spoed
        Daar wij God mede vergeten.
      
      
        Christus ghinck voor ons in de dood
        Waar helpen wij malkanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie in klein noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen
      
      
        Noch ziet gij van de hoogste stiel
        Tot die neerste toe is het al rebel
        Om denkt doen en wil niemand pogen
        Iae God zeid daar en doet niet een wel
        Sij worden al van mijn gedogen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen, wat ouerdaet
        Wat hoouerdye is nv in elken staat
        In spijze in drank in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nv gaat
        Men kent geen schamel voor heren.
      
      
        Hoe mogen wij zijn dus zeer verblindt
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om daertsche zaken laten varen
        Die ons niet en genen dan torment
        En met die eewighe dood bezwaren.
      
      
        Wat mag den mense baten, dat
        Hij krijgt { seyt Christus } al tswerelts schat
        Als hij zijn ziele laat bederuen.
        Al waart dat gij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als gij moet steruen.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mag hij zijn
        Holofernes ende Alexander fijn
        Die eens die wereld al verwonnen
        Wat hebben sij daar af op dit termijn
        Verkregen dan een hand vol zonnen.
      
      
        Dus die wereld zo sint Jan v raad
        Ende alle wereltlijcke zaken haat
        Daar en leed niet in dan hoouerdie
        Haat ende nijt, en gierigheid versmaad
        En alle oncuyssche boeuerije.
      
      
        Dus wilt v neerstelijk spoyen
        Die leden Christi bijstand te doen
        Wt liefden die hand wt steken
        Van spijze van drank, van cleeder, en schoen
        Oft wat hun mag gebreken.
      
    
  