
    
      
        Solaas wil ik hanteren
        Ende daar toe vrolijk zijn
        Ende blijdelijk houeren
        Met Jezus mijne minnekijn
        Waarom zo willen wij trueren
        Ten mag niet anders zijn
        Ten zal niet langer duren
        Dat ik bedrukt zal zijn.
      
      
        In alle die wereld wijde
        En vinde ik niet zo goed
        Dat mij mag maken blijde
        Dan Jezus mijn minneken zoet
        Hier om wil ik mij genen
        Hem te dienen tot alder tijd,
        Zo worde ik van herten verheuen
        Ende eewelijck verblijd.
      
      
        Hij es een Heer der heren
        Die schoonste die men vint
        Ik wil mij tot hem keren
        Want hij ons zo zeere bemint
        Gheen hert en mag verzinnen
        Die blijscap die hij heeft bereid
        Den genen die hem minnen
        Zo ons die schrifture dat zeid.
      
      
        Hij is een bloem geheten
        Zeer suyuerlijck ende klaar
        Hij is zo hoge gezeten
        Al bouen der engelen schaer
        Geboren tot onzer baten
        Van eender maghet bekwaam
        Al bouen honig raten
        Is soeter Jezus naam.
      
      
        Wanneer zal ik aanschouwen
        Zijn ouer klaar aanschijn
        Och mocht ik hem behouwen
        Al in dat herte mijn,
        Wat mij mocht ouercomen
        En zoude ik achten niet
        Waart zo, het zoude mij vromen
        Zo en had ik geen verdriet.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen
        Door uwen name fijn,
        Ende wilt ons doch beschermen
        Al van der hellen pijn.
        Ende wilt ons doch geleiden
        Ende bringen in het eewich rijk
        Als wij van hier al scheiden
        Dat bidden wij alle gelijk.
      
    
  