
    
      
        Och God dat ik ooit zonde dede
        Dat mag mij nv wel rouwen
        Ik heb deze wereld zo lang gedint
        Sij scheen mij vrint
        Ik en vantse nooit getrouwe.
      
      
        Nv wil ik gaan de wereld laten
        Van zonden wil ik mij wachten
        Wat ik bestae sij volgt mij na
        Waar dat ik ga
        Bij dagen en ook bij nachten.
      
      
        Dan komt die vijand en mijn vlees
        Sij kwellen mij zo seere
        Hij brengt mij zo menighen zwaren leis
        In mijn ghepeys
        Och helpt mij rijk God here.
      
      
        Helpt mij dat ik verwinnen mag
        Och Jezus zoete here
        Al zijn mijn sinnekens nv verbaasd
        Helpt mij o laas
        Ik hoop sij zullen noch keren.
      
      
        Een kruis van xv. voeten lank
        Heeft hij voor ons gedragen
        Ik en van der geen trouwe in genen man
        Meer dan in hem
        Dat en derf mij niemand vragen.
      
      
        Caluarien is een paleis zo schoon
        Daar wil ik mij gaan vermeyden
        En rusten mij al onder des kruiken boom
        En hij is zo schoon
        Mijn lief wil ik daar verbeiden.
      
      
        Die teken die zijn wtgespreyt
        En die rooskens die staan open
        Mijn liefken reikt wt zijn armkens bloot
        Aan den kruike root
        In hem staat alle mijn hopen.
      
      
        Op hem te dincken, op hem te peizen
        En es niet al verloren
        Mijn liefken draget een cranselijn
        Dat doet hem pijn
        Ten syn niet dan scherpe doren.
      
    
  