
    
      
        Laat ons nv alle gemeine
        Lonen dat kindeken kleine
        Het storf voor ons die dood
        Hij es die troost fonteine
        In onzen lesten noot.
      
      
        Tot Bethleem is hij geboren
        Hij zal Damascum storen.
        Ende Babilon confuys
        En leiden zijn wtuercoren
        Tot zijnen vader thuis.
      
      
        Syon laat nv v klagen
        Hierusalem trekt aan dijn baghen
        Maakt v herteken gereyt
        Een kindeken jonk van dagen
        Dat wordt ons toe gezeid.
      
      
        Die sterckheyt ligt gebonden
        Tverloren schaep es vonden
        De Coninck wordt een knecht
        Wij krijgen deuchden voor zonden
        Want dat krom was es nv recht.
      
      
        Ziet Aharons roede bloien
        Ziet Moyses boomken groyen
        Ziet die zon al in den stal
        Ziet Gedeons wolle vloeien
        Van den dan nv ouer al.
      
      
        Prinse dits tuwer eren
        Wilt toch aent kindeken leren
        Goed en ootmoedig zijn
        Hij zal ons vreugd vermeren
        Hij maakt van water wijn
      
      
        Die dit lied eerst heeft gezongen
        Liefde heefter hem toe bedwongen
        Van Jezus, en niemand el
        Looft hem met allen tongen
        Met herpen en met spel.
      
    
  