
    
      
        ALs Atalanta doden maakte
        die de neerlaeg raakte,
        Hippomenes verhit in liefde tot de schone maagd
        begaf hem aan haar wreede baan // en staeloos haeckten
        hij na de wet // bij haar gezet // aan dien er had gedacht.
      
      
        Hij vangt dan aan met haar te lopen
        Op zo ijdel hopen,
        En schryt, en vlijt zijn leetjes voor haar vlugge creetjes heen,
        Hij vliecht hem in // en krijgt verwin // door het schichtig nopen,
        Des hij hem haast // maar ziet verbaasd // haar al te vlug te been.
      
      
        Hij werpt dan het gulden fruit ter aarden,
        Dat zij gaan aanvaarden,
        Terwijl hij liep en hoopten zo gewenste zegen-kroon,
        Dan in der ijl // en korter wijl, haar treetjens naerden,
        Hij krijgt te kwaad // en weet geen raad // ja sterreft duizend don.
      
      
        Den tweeden appel werpt hij neder,
        Daar op bocktse weder,
        Terwijl hij liep en ylden naar het opgerechte merk
        Zij neemtem wel // maar loopt zo snel // en sterk ja wreeder,
        Zo dat hem strak // zijn moet afbrack // als al verloren werk.
      
      
        Daar op in de hoogste noot gekomen,
        Heeft de laatst genomen,
        En wierp ze veer te rug in het groen begraesde klaver veld,
        Ze twijffelt doch, ze haalt ze noch // met duizend schromen,
        het Gewicht verzwaard // en daar mee spart // haar ziel dien braven held.
      
      
        Hij wind de kroon en zege prale
        Daar op komt hij dale,
        Ten voete van zijn nieu gewonnen Atalanta neer
        Hij zweert 'er trouw // en als zijn vrouw // haar thuis te halen
        Hij kust haar mond // dies zij hem jont // wel duizend gunsjes weer.
      
    
  