
    
      
        Heer Jezus inder bruiloft kwam
        Van water maakten hij wijn
        Om dat wij zouden vrolijk zijn
        Geloofd zo moet den brouwer fijn
        Winken en nv gaat in, nv winken en gaat nv in.
      
      
        Om dat wij souwen vrolijk zijn
        Dat eest dat hij begeert
        Heer Jezus es zo milden weirt
        Hij betaalt dat gij begeert
        Winken en nv gaat in, nv winken nv gaat in.
      
      
        Den wijn die wilt gedronken zijn
        Met enen blyden moet
        Tegen die dood en es gheen boet
        Daar en mag helpen geld noch goed
        Winken nv gaat in, nv winken nv gaat in.
      
      
        Ter bruiloft van des Conincx soon
        Daar zijn wij al genoit
        Zalig zijn sij die zijn bereet
        En hebben aan dat bruiloft cleet
        Winken en nv gaat, in nv winken en nv gaat in.
      
      
        Als wij daar bouen komen
        Al in des hemels troon
        Daar zullen wij alle vrolijk zijn
        Heer Jezus zal den schincker zijn
        Winken en nv gaat in, nv winken en en nv gaat in.
      
      
        Dit winken willen wij drinken
        Te dezer seluer stond
        Ik zet het gelas aan mijnen mond
        En drinket wt tot in den gront
        Winken en nu gaat in, nv winken en nv gaat in.
      
    
  