
    
      
        Adieu Haerlem schone stede
        Wijt vermaard en zeer pleysant,
        Daar elk mag leven in vrede
        Na zijn lust zeer triumphant:
        Adieu Vrienden alghelijcke
        Willet doch nemen in het goe
        Dat ik dus uit Haerlem strijcke
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Vader ende Moeder
        Om te trekken heb ik lust
        God den Heer is mijn behoeder
        Daarom weest niet ongerust:
        Adieu Broeders groot en kleene
        En Zusters leeft als de vroe
        Adieu mijn maets alghemeene,
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans Robijn verheven
        Adieu Francoys Zoete fijn
        Joos van Nefte daar beneven
        En Joris Vermeers devijn
        Dat ik dus van hier vertrekke
        Is van weelde dat ik het doe
        Adieu mijn Maet Hans van Hecke
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans Meeuwels ydoone
        Adieu ook Hans Berenaert
        Vincent Goemaer, en Hans Boone
        Adieu ook Nis Everaert,
        Iaques Hueryblock eendrachtig
        Armoede staat mij nu toe:
        Armoede ben ik deelachtig
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans de Smet eerweerdigh,
        Adieu Hans Huyvetter ook
        En Fransoys Veraard expeerdich
        Adieu Abraham de Krook
        En Guilliam Geyns geprezen
        Van weelde dwinght mij de Schoe:
        Adieu mijn maets uytghelesen
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Ionghmans goedertierig
        Die hier niet en zijn genaamd:
        Adieu Dochters zeer manierig
        Wilt leven gelijk het betaamt:
        Adieu Maets aan allen zijden
        Armoede werd mij een roe
        Om mij daar me te kastijden
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Prinse mijn Vrienden loyalich
        En mijn lieve Maets minjoot
        Een gelukkig leven zalig
        Wens ik u uit Liefden groot:
        Dit Lied moest ik u noch zinken
        Al had icket met den bloe
        Moeten schrijven, zonder minken
        Want ik ben de weelde moe.
      
    
  