
    
      
        Adieu Harelem soetendal
        Met al u schoon contreien
        Adieu Vrienden en Magen al
        Mijn maets ik niet vergeten en zal,
        Daar ik mee ging vermeien.
      
      
        Adieu Andries de Bosscher net
        Abraham Leenaerts mede
        Pieter Joris daar bij gezet
        Ian Vermeers, Gillis de Smet
        Often Meeuwels zoekt vrede.
      
      
        Ik bedanck u van herten zeer
        Mijn lieve Maets geprezen
        Van goed gezelschap te allen keer
        En van u Lieder denkt en eer
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Ionghmans en Dochters bee
        Tot dat wij weer vergaren
        Nu trek ik in de Gods gele
        Wat mag mij deren op de zee
        Als mij God wil bewaren.
      
      
        Adieu Overveen en Sandtvoort
        Wijck-op-Zee daar beneven,
        Heemskerck, Beverwijck zo het behoort
        Velsen, Schoren ende Sandtpoort
        Cortrijck wil ik begeven
      
      
        Adieu Breero Blink-duinen wijt
        Aelberts-bercg Bloemendale
        De Cleverlaen, Passchier Petijt
        het Huis te Cleef en het huis ter Spijt
        het Roothuys, Zieken vol quale.
      
      
        Adieu Sparendam Pan-ael klaar
        Sparwouwer Dijk zeer hoge
        het Pennincxveer, Rusten-burg voorwaar
        Adieu Schalckwijck en Scholenaer
        Daar men mag gaan in het droge.
      
      
        Adieu Lis Hillegom, Heemste
        het Slot, Kraeynest, Berckenroode
        Nuyssenborch, Aerdenhout, Baan me
        En het Hout daar men spaneert in vre
        Adieu ik laat u node.
      
      
        Adieu Liefd’ die Trou blijken doet
        Adieu Pellicanisten
        Adieu Liefd’ boven al weest vroed
        Adieu Edel Wynrancxkens zoet
        Leeft vrolijk zonder twisten.
      
      
        Oorlof Princelijcke Princier
        Verstroyt uit u Landouwe
        Cantica Bruid rein van manier
        Gij die schuylt onder het Wit Angier
        Blijft In Liefde getrouwe.
      
    
  