
    
      
        In het Iaer als men heeft geschreven
        Zestien honderd zes
        En twee-en-twintig beneven
        In Oktober, es,
        binnen Harelem publijcke
        Gheschiet openbaar,
        d’Intre van de Rethorijcke.
        Was beroepen daar.
      
      
        Dus saghmen daar na het betamen
        Bij een kommen // vroed
        Veertien Kameren bij namen
        Met haar blommen // zoet.
        De twaalve om prijs te winnen
        Elk zijn beste // de,
        En kwamen met vreugde binnen,
        Die twee leste // me.
      
      
        Aldaar heeft elk een ontvangen
        Vriendelijcken groet,
        Van haar, die daar met verlangen,
        Die Trouw blijken moet.
        Zij kwamen in orden treden
        Konstigh naar den wens,
        Om d’Intree te zien met vreden
        Kwam daar menig mens.
      
      
        Dus de Vlaemsche Lepenaren
        In d’Bloem-feeste // fijn,
        Die d’Orangie Lely waren,
        Moesten de eerste // zijn.
        In Liefde bloeyende cierich
        Gingen voren // maar
        Die van Katwijck volgden vierich
        Met de Koren // Aar.
      
      
        Aldus die Liefde moet blijken
        Aan elken Persoon,
        Schiedamme zonder bezwijken
        Rode Rozen schoon,
        Aanziet de jonkheid is lustig
        Na dit bloemken rood;
        Hazersou bracht zeer onrustig
        het Hazel-boomken bloot.
      
      
        Aanziet Gods kracht, wilt verbreiden
        Elken Mense // teer.
        Aan u Hollanders van Leiden
        Vreugd ik wensche // zeer,
        Met u Witte Accoleyen,
        Liefd’ es het Fondament.
        Vlaerdinghen kwam daar vermeien,
        het Aeckerboomken jent.
      
      
        Aanziet Liefd’ende in deughden
        Weest beminders vrom:
        Die Amsterdammers vol jeugden,
        Die Lavenders-blom,
        Die heeft uit Levender jonste.
        Noordtwijcxk wijs beraen,
        Lely onder Doorens konste,
        Uit Liefden bestaan.
      
      
        Haesterecht zeer wel gelegen,
        het Galis bloemken brocht,
        Ende heeft ze onversweghen,
        Uit Liefden verzocht.
        Die van der Gouwe kloekmoedig
        het Goudtbloemken bekent,
        Uit jonsten begrepen spoedig,
        Kwamen excelent.
      
      
        Die van den Haag hoog verheven,
        Die Kooren-blom dier,
        Die brochten zij om te leven
        Met ghenoechten hier.
        Die van den Ketel gemene
        Waren zeer verheugt,
        Want haar Zonne-bloemken reene
        Had Nooit meerder vreugd.
      
      
        Des Haerelems Borghers koene
        Des Feest loven zal,
        Want haar Wijngaert-rancken groene,
        Die Liefd’ boven al.
        Haar Vlaminghen goedertieren
        Waren in het aanschouw,
        Die laatst met haar Wit Angieren,
        In Liefde getrouw.
      
    
  