
    
      
        Den Hemel uit gespannen,
        Naulicks bedekken kan,
        Des volks bewondering
        Dat ongheleerde mannen
        Zo moedig trekken an
        Zulk een bijzonder ding;
        Phebus zelfs t’ondergingh,
        Als hij die Fauna hoorden
        Des Vreugd maken gemeen:
        Schier al die Goon verstoorden
        Op die van Overveen.
      
      
        Den Bos was heel in roeren,
        De Nymphen liepen zam,
        Elk klaechden zijnen noot.
        Die dit in heeft gaan voeren
        Spoeckt ieder onzen naam
        Te schrijven gans voor dood:
        Wij zijn nu heel ontbloot
        (Beiden zij) van ghenuchten:
        Want ny zal ieder een
        Voortaan van ons gaan vluchten,
        Na die van Overveen
      
      
        Zij liepen met malkander
        Verslagen en bedroeft
        Aan haren opper God:
        Hij troosten de een als ander
        Sprak: gheen van allen hoeft
        Te komen op mijn Slot:
        Ik deed’ als enen Lot
        Zoo ik de vreugd ginck roeien
        Hier uit mijn Land, o neen,
        Gaat heen wilt mijn niet moeien
        Met die van Overveen.
      
      
        Sus zou zij weg getogen,
        Haar aanslag was gemist,
        (Ach droeve Nimphen ach)
        Met dik bekreten ogen
        Zij hadden niet ghevist,
        Dus maakten zij geklag,
        Elk jammerde die het sach:
        Maar niets en mocht daar baten
        Haar zuchten, haar gheween,
        Haar spot, haar nijt, haar haten,
        Op die van Overveen.
      
      
        Lof Princelijcke Gelden,
        Die het vreugdig stuk bestaat
        Dus in het vlakke Veld:
        Lof daar die u hier stelden,
        Ontsiende nijt, noch haat,
        Noch krachteloos geweld:
        Of haat en nijt ontstelt
        Als Draken, Slangen en spouwen,
        Haar kracht te niet, of kleen,
        Nu machmen vreugd aanschouwen
        Bij die van Overveen.
      
    
  