
    
      
        Den Hemel, Aardrijk beide weent
        De traentjes leken van de bomen
        Dat twee die wel waren vereend
        Nu van een zijn genomen,
        En niet meer zo bij een mogen komen.
      
      
        De Goden Reien door de Lucht,
        Bewijzen eer aan haar Goddinnen
        En ik zit hier zo zwaar en zucht,
        Gesloten om het minnen,
        Ach helaas het gaat schier aan mijn zinnen.
      
      
        Komt Venus met u Wagen af
        En voert mij met mijn lief na boven,
        Of anders wordt ik in een graf,
        Onder de Aard gheschoven
        Want men zoekt mij het leven te beroven.
      
      
        Ei Iupiter groot machtig God,
        Stiert uwen Blixem na beneden
        Brand of mijns Vaders sterke slot
        Gij hebt wel dubbelt reden,
        Want hij mij zo dikmaal leit aan dede.
      
      
        Ach Cupido beweeghlijckheyt,
        Zijt gij niet sterker dan mijn Vader
        Dat gij die Liefjens die hij scheid
        Kont brengen weer te gader
        Ach zo zijt gij maar een schelms verrader.
      
      
        Aan wien ik roep, aan wien klaegh,
        Aan wien ik Vlei, oft wien ik smeecke,
        Ik krijg geen antwoordt wat ik vraag
        Niemand neigt zich tot spreken,
        Ach elk is van mij heel af geweken.
      
      
        Ach Princelijcke Jonge Ieucht
        Laat u van Venus niet verleyen,
        Of u genaakt droefheid voor Vreugd,
        En Bang, en Bitter Schreien:
        Maar wilt u tot ware min bereyen.
      
    
  