
    
      
        Vrijmoedig man Bachus, Vulkaan en Pan
        Blijft niet hier van, Vastenavond komt an,
        het Geeft tijd en stond, komt bij den dis te gaar,
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Schaft lustig op, want nooit op ijdel krop
        Stond blijden top, of wel verheugden kop,
        Dus smeert den mond, v’licht u herte zwaar
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Nu vrolijk zijt, maakt u van zuchten kwijt
        Die eens verblijd // en is niet droef altijd,
        Ontsteekt de lont, geeft vier al zonder vaar
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Maar mist u kruid, Iae Duymkruyt arme Guit,
        Was ontsluyt, en ziet na Oomkens uit,
        Haalt zo een pond, vijf ofte zes aldaar,
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Koopt boter veel, melk, eyeren en meel,
        Slaat door de keel, waeffels, pankoeken el
        het Zij u ghejont, of niet gij hebbet klaar,
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Daar moet ook zijn, goe bier of lieve wijn
        het Zij van den rijn, of frans dat niet en schijn
        Al van den hond, gij weet doch openbaar
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Veel is het gewag, het is nu den blijden dag
        Dat men alst plag, suppen en brassen mag
        Den buik al rond, de dood volgt ons doch naar,
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Alsulcken praat, alst zaad van overdaad,
        die veel omgaet slaat deugtsaemhz en maet
        Vlak in den gront, doch en is het zeggen maar
        Vastenavond en komt maar eens in het jaar.
      
      
        Dit Avondfeest, hout geren ieder geest
        Daar vasten meest, v’acht werd en gevreest
        Al is het gezond, men houdt liever eenpaar
        Vastenavond, dat eens maar komt in het jaar
      
      
        Asdag en kruis, wil niemand in zijn huis
        Maar drinken buis, mag wel bestaan kwansuis,
        Dies zeer gewont, de zedigheid vint haar
        Sulcken avond vint men te veel in het jaar.
      
      
        Of iemand meent, dat den tijd is verleend
        Om gulsch versteend, te leven vrolic, neent
        Dit moet zijn koud, onsterffelijcke schaer
        Genen avond moet zijn misbruyct in het jaar
      
      
        In matigheid, dient alles aengheleyt,
        oft werd beschreyt, namaals mz onbescheid
        Dus niet te bont, o Prins neemt reden waar
        het Zij wat avond, tijd of saysoen van het jaar.
      
    
  