
    
      
        O Ieugt laat vreugd ontspringen zoet,
        Wilt het gezelschap doch verblijden,
        Met Refereyn en zingen goed,
        Zo wat elk kan stelt druk bezijden:
        Wilt u verblijden // in den geest,
        Al die hier zijt ter Bruylofs-feest,
        Wilt alle treurigheid vermijden
        Bid ik u, minst ende meest.
      
      
        Want hier nu twee vergadert zijn,
        Al in den Echten staat gekomen,
        Den Bruidegom met namen fijn
        Al met zijn Liefste aangenomen,
        Al tot zijn Bruid en zijn Huisvrouw,
        Om te leven in Liefden trouw,
        Tot des levens ende met den vromen
        Christelijk voor elks aanschouw.
      
      
        In dezen zoeten Echten staat,
        O Here, geeft haar uwen zegen,
        Op dat elk een ten rechten gaat
        Zijn wandel leiden in u wegen:
        Want gelijk Christus met ootmoed
        het Hoofd is van zijn Gemeente zoet,
        Zo moet den Man ook zijn genegen
        Tot haar, als zijn vlees en bloed.
      
      
        Noch moeten zij ook passen // wel,
        Is het dat zij de Wereld vermeren,
        Dat haar Kind’ren opwassen // snel
        Van jonghs op in de vrees des Heren,
        Op dat zij mogen zijn vermaard,
        Een Rank aan Christum den Wijngaard,
        Hier toe wiltse doch vlijtig leren,
        Dat gij niet en werd bezwaard.
      
      
        God geef dat u gebeuren mag
        Gelijk ik wensche mijn Persoone,
        Dat m’u nimmermeer treuren zag,
        Dat gun u God de Heer ydoone,
        Die aan het kruis zijn bloed vergood,
        Al voor zijn Liefste Bruid minjoot,
        Die wil u Trouwen met zijn Krone,
        Daar zijn wij ter Feest ghenoot.
      
      
        Och mochten wij gheraecken daar,
        In des Heren Bruiloft vol eren,
        Geen droefheid soud’ ons naken zwaar
        Wij moeten gaan met Bruylofs-kleeren:
        Klopten wij anders, het waar te laat,
        Gelijk de dwaze Maagden kwaad,
        Die moesten wedercomme keren
        Van den Bruidegom versmaad.
      
      
        Prins Bruidegom u jeugd // verheugt
        Al met u liefste Bruid verheven:
        Want blijdschap mag met vreugd, in deugd
        In deze Feest wel zijn bedreven;
        En wilt dit Lied in dank ontfaen,
        Het is uit Liefd’ van mij gedaan,
        Ik wens u een lang zalig leven,
        Neemt ten besten mijn vermaan.
      
    
  