
    
      
        Des vermaenders zijn maar rommers
        Want zij zelfs voorgaan,
        Anders zouden het hun naekommers
        Naemaels niet bestaan:
        De’en het mijn Ouders mij dan voren,
        Als mijn Lief zegt: Iae;
        Waarom soud’ ik na het behoren
        Hun niet volgen na?
      
      
        Bruyd’gom in het onrustig woelen,
        Weest dan niet belaen,
        Want daar is na mijn gevoelen
        Niet een qua beet aan:
        Maar, ei ziet! wie sou doch schromen
        Voor zwaar ongevoeg?
        Want het quaedtste zal doch komen
        Altijd vroeg genoeg.
      
      
        Niet dat ik der Ouden lering
        Houden wil voor kwaad,
        Die toekomt alle verering:
        Want ziet dezen staat
        Is een vreugd lofbaar vol werden
        Of een groot gekwel
        Enen Hemel hier op eerden
        Of een Aardse Hel.
      
      
        Maar gelove zonder twijfel
        Mij in dezen noot
        Snood ontuchtig boos gekijffel,
        Mij niet vrezen doet.
        Voor u twen, doch die het gehengen
        Men dik zuchten hoort
        Maar goe bomen altijd brengen
        Goede vruchten voort.
      
      
        Mijn hoop en mijn goed // betrouwen
        Dan beklijven // moet
        Dat m’u des Hemelssoet // bedouwen
        Mag toe schrijven // zoet
        Mij is vreugd noch te verklaren
        Dat in hun bedrijf,
        Des, die vreemd verscheiden waren
        Werden twee een lijf
      
      
        In Salmasis klaar Fonteine
        Baed’ met kleeder // uit,
        Harmaphroditus gemeine,
        Keert daar weder // uit,
        Niet alleen in u Lichame,
        Moet gij zijn verkeert
        Maar ook hert ghemoet te same
        Zij getransformeert.
      
      
        Meer voorspoed moet u genaken,
        Dan mij komt in zin
        ‘k Wens u ook voor alle zaken
        Doch een zoet begin:
        Want een lieflijk zoet aanlokken
        Door den lust gheplant,
        Heeft ooit menig hert getrokken!
        Tot der Liefden band.
      
      
        Noch wens ik voor een besluiten
        Dat in eer en denkt
        Dijn geslacht met veel Jong spruiten
        Gij vermeren meugt
        Die ook zijnde tot hun Iaren,
        Met geweten // fijn
        Laat u dan ook dit zoet paren
        Niet vergeten // zijn.
      
    
  