
    
      
        Noch weet ik een oude koude Man
        Daar ik zo geern bij waar,
        Hij heeft al op zijn Soldertjen
        Koren van zeven Iaer.
      
      
        Koorentje van zeven Iaren
        Hoe geern was ik bij dij”
        Als ik den Ouden kouden man aanzie
        Hoe zeer bedroef ik mij.
      
      
        Als ik den ouden koude man aanzie
        Met zijnen grijzen Baard
        Zo beven alle mijn Ledekens,
        Zo zeer ben ik vervaard.
      
      
        Als ik om hem ga peinzen
        En om hem peinzen moet,
        Zo rollen mij mijn Tranen.
        Van mijn Hoofd al tot mijn Voet.
      
      
        Die Tranen die dat Meisje weende
        Die hebben den Ruiter wee,
        Zij vielen op zijn hartje,
        Veel kouder dan de snee.
      
      
        Zij vielen hem op zijn hertje
        Veel kouder dan een Ijs?
        Mijn Liefjen is ter schoole geleid,
        Ter schoole van Parijs.
      
      
        Schoole zeid zij schoole van Parijs
        Ik wou dat gij stond in brand,
        En dat ik met mijn oversoete Lief
        Sou varen na Enghelant.
      
      
        Schoon lief als gij na Engelant vaart
        Zo zet op uwen Mast
        Maar een zo bloeyend’ Rijseken,
        Dat ik u kennen mag.
      
      
        Met een zo bloeyend’ Rijseken
        Wat soud’ ik daar mee doen?
        Pluk ik van u een Bladeken
        Van het Iaer wordt gij niet groen.
      
      
        Pluk ik van u een Bladerken
        Zo kleinen Bladelijn
        Dan most ik het lieve lange Iare
        U eigen by-slaep zijn.
      
    
  