
    
      
        O Roosken root vol melodyen
        Mijn jonk hert hebdy in u bedwanck,
        Mocht ik mij nu eens gaan vermeien
        Aldaar de liefste te wonen plag.
      
      
        Pieronelle liet een keurskeu maken
        Daar toe een lijfken met zijn fluweel,
        Haar koussen waren van root scharlaken
        Haar schoenen na de nieuwe snee.
      
      
        Als doen is zij haar gaan vermeien,
        Aldaar de schone bloemkens staan:
        Met dat ze kwam aan de groen Heien
        Kwamen daar drie Francoysen aan.
      
      
        Zij zeiden zuiver schoon jongvrouwe
        Gij zijt gekleed op het nieu fatsoen,
        Soudy de Landsknecht niet willen trouwen,
        Met hem spanceren gaan in het groen
      
      
        Maar Pieronelle docht te zelve ure
        Het dunkt mij fraeye Gasten te zijn,
        Ik wilt met haar gaan avonturen,
        Zij drinken garen den koelen wijn.
      
      
        Pieronelle had dry broeders kloeken
        Die waren alzo fier van moet,
        Des gingen Pieronelleken te zoeken,
        Al zoudet kosten haar harten bloed.
      
      
        Zij zochten haar van stede tot stede,
        Iae over der heide wijt ende breyt,
        Hebdy niet gehoord van de schone Pieronelle,
        Die van de drie Francoysen is weg geleid.
      
      
        Zij zochten haar door bos en heien
        Op het laatste quamse voor den dag,
        En zij reed op een Hackenye,
        Die zij daar na te drinken gaf.
      
      
        Doe hoorden zij de akers klinken
        Daar zij het peerdeken drinken schanck,
        Zij liet haar Hackeneye drinken,
        Al uit een klare Fonteine blank.
      
      
        Zij gingense aan met schone woorden
        Schone woorden vielen daar confuys
        En zeide zuster Pieronelle,
        Wildy met ons niet weer naar huis?
      
      
        O broeders seydse broeders bouwen
        Na Duytslant daar en kom ik niet:
        want had mijn vader mij uit laten trouwen
        Ik waar in deze grote schande niet.
      
      
        Ik wil niet thuis om al de wereld,
        Veel min noch om de schande breyt:
        Het volk soud’ zeggen, daar komt Pieronelle,
        Die van de Francoysen was weghgeleyt.
      
      
        Dan groet mij mijne moeder seere,
        Mijn lieve zuster Margrietie mee,
        Dat zij haar eerken bestelle,
        Als Pieronelle haar zuster bet.
      
      
        Dan groet mij mijn moeder v’koren
        Mijn Vader en acht ik niet zaan,
        Of ik mijn enen schoen had verloren,
        Sou ik daarom moeten barvoets gaan
      
      
        Ik bid u broeders in het gemene,
        En zegt dit mijnen Vader niet:
        maar raad mijn jongste zuster kleene
        Dat zij wat beter voor haar ziet.
      
      
        Gij zijt mijn drie gebroeders soute
        Die alzo geerne bij nachte gaan,
        Zij dage kond niet u lief niet konte
        Dat hebben qua clappers tongen gedaan
      
      
        Zij stak haar Paerdeken met scharpe sporen,
        Reed over bergen ende dal,
        Zij reed someenighe stoute mijle
        Tot dat ze bij de Francoysen kwam.
      
      
        Wie Pieronelle wil aanschouwen
        Komt t’Antwerpen in de goude troon
        daar staetse gemaelt van fonen gouwe
        Aan beide zijden even schoon.
      
    
  