
    
      
        Wie wil horen een nieuw Lied,
        Van een zo zotten sanghe,
        Al van een Iongwijfke dat Matteke hiet
        Zij sliep zo garen lange:
        Matteken was vroeg op gestaan ter zelver eur.
        De Vrouw kwam van de Kerk gegaan, Zij zat voor deur.
      
      
        Wel Matteke zei zij Matteke,
        Heb jij zo olangh gheslape?
        Of heb jij mijn Koeykes te geffe gedaan,
        Of hebjes uit ghelate?
        Och vrou ik was een letter ziek vergeeft het mijn,
        Slaat of van mijner Somerheure het welk reden zijn,
      
      
        Dat ik van uwer heure sou slaan
        Gij meuchter zo kwalijk tegen,
        Gij hebt al den Zomer lank
        Mijn Koeykes gade ghesleghen,
        Matteke ga jij ik sal’t vul bet gaan doen,
        ‘k En hebbe butter noch melk van mijne seve Koen.
      
      
        Och Vrouwe dat ik verhuizen moet
        Dat werd tot minder ere,
        Gij hebt lange tijd geslapen
        Bij ene Preecker-Heere:
        Gij schonckt hem de koele Wijn al op zijn bedde,
        Ik ben mijn Meesters Huerelingh ik zal het hem zegge.
      
      
        Och Matteken zeid zij Matteken,
        Kost gij dat woord verzwijgen,
        Een paar Trijpe Pan-Toffelkens
        Zoudt gij van mij verkrijgen;
        Matteke zei zij Matteke en klapt het niet
        Ik zal u goede waeffeltjes backe zijdje ziet
      
      
        Dat ik dat woord verzwijgen moet
        Dat werd tot minder baete,
        En dat ik des nachts ter middernacht
        Mijn zoete Lief mag in late.
        Och ja (zei zij) mijn Matteke gij meugt weldoen,
        En geeft hem al den Room van mijne zeven Koen.
      
    
  