
    
      
        Het is geleden zo men zeid
        Te speele te varen met zoetigheid,
        Alzo ik hebbe bevonde,
        Met een gezelschap zoet,
        Fris ende wel gemoet,
        Voeren zij met den vloed,
        Na Yselmonde.
      
      
        Men zeid somtijdt zo nu zo dan
        Dat moei weer wel veranderen kan,
        Al is het op Zomers rijden,
        Zo veel alst dat behoeft
        Heeft hem de Wind vertoeft,
        Die al waren bedroeft
        Daar naar weer in het verblijden.
      
      
        Daar onder was een arme maagd
        Die van dat onweer was versaagd,
        Zij sprak met zuchten en beven
        Schippertje goedertier,
        Salveert mijn leven hier
        Ik zal tot u pleysier
        Mijne Maeghedom geven.
      
      
        De schipper nam dat woord indacht
        Nochtans heeft hij de reis volbracht
        Tot dat zij kwame te Lande
        Van ieder een persoon,
        Ontving hij zijnen loon
        Behalve het moei Meisje schoon,
        Greep hij bij der hande.
      
      
        Die Maghet was geheel ontstelt
        Zij wou de Schipper geven geld,
        Maar Schippers woord ging boven
        Kom kom mijn Liefje kom,
        Daar en baat gheen der som,
        Dan allene u Maeghedom,
        Naar u beloven.
      
      
        Ik heb mijn best zo wel gedaan
        Om uwe Maeghedom te ontfaen
        Meent gij met mijn te gekken,
        Kom, kom mijn Liefje reen
        Gaat met mijn hier alleen,
        Laat het ander volk in het gemeen,
        Haar wegen trekken.
      
      
        Dat Meisje dat spracj jonk en teer
        Mijn Maagdom is mijn beste eer,
        Daar moet ik mee voor zorge
        Sa Schipper eens ghesmult,
        Ik weet ik kenne schuld:
        Maar gij moet met geduld,
        Mijn noch wat borgen.
      
      
        Die schipper was een jonk baroen
        Hij gaf dat Meisje enen zoen,
        Daar hij hem in verheugde
        Schoon lief ik schel u kwijt,
        Tot op een ander tijd
        Sietdat gij zulke woorden mijt,
        Wandelt in deughden.
      
    
  