
    
      
        Het was een jager een weiman goed
        En al op des Heren strate:
        Hij reder al voor een rijck-mans deur
        Daar worden hij in-gelaten.
      
      
        De Vader hiete hem inne-gaan,
        Die Dochter hieten hem stille staan:
        Als er mijn Vader is slape gegaan,
        Zo zal ik u jager hier in late.
      
      
        Als u Vader is slapen gegaan,
        Zout gij mij Iager dan in-laten?
        Ion Ouders binnen alzo Rijk,
        Zij zullen dat niet toe-laten.
      
      
        Maar dat mijn vader een rijk man is
        Laat u dat Iager niet rouwen:
        Zo steeckter dats uit u jaghers-handt,
        En schenckt mijn jager uwe Trouwe.
      
      
        Sou ik uytsteecken mijn rechterhand,
        En schenken u mijn trouwe?
        Kom laat ons morgen vroeg opstaan
        En spanceeren al deur de douwe
      
      
        Smorgens vroeg alst was schoon dag
        De Vader sou uit jagen rijden,
        Daar vant hij zijn ionste Dochter
        Met de jager aan haar zijde
      
      
        Hij zij God groet u jager stout
        En t’sa wilt u gevangen geven,
        In overland daar staat zo hogen boom
        Daar zult gij u leven laten.
      
      
        Staat in overland zo hogen boom
        Zal ik daar laten mijn leven?
        Ik hebbet niet tegens haar wil gedaan
        Zij heeft mij consent gegeven:
      
      
        Heb jij het niet tegen haar wil gedaan
        Heeft zij u consent gegeven?
        In overland staat zo hogen huis,
        Daar zult gij jager heer afwezen.
      
      
        Staat daar in overland zo hogen huis
        Zal ik daar Heer af wezen?
        Dat heb ik gewonnen met jagen stout,
        En met mijn fris jonge leven.
      
      
        Nu raed’ ik alle Iaghers stout
        Die nyt Iaghen willen tijden:
        Dat zij vrij dragen zo goeden moet
        Met een mooi Meisje aan haar zijden.
      
    
  