
    
      
        Een Meysken op een Revierken zat
        Zo schoon zij was
        Zij zat en verbeyde haar zoete lief
        In het groene gras.
      
      
        Zij sach een Scheepken komen zeilen
        Zo diep in Zee,
        Haar hertjen verheugde van binnen zo zeer
        Zij en treurde niet meer
      
      
        Och Schipper zeide zij Schipper mijn
        Waar wiltstu zijn,
        Ik wou dat ik was te Londen aen’t land
        In die coele Wijn.
      
      
        Dat Meysken is in dat Scheepken getreden
        Fris wel gemoet,
        Och schipper ik heb den honger zo groot
        Hebt ghyer geen brood.
      
      
        Bier en Brood heb ikker genoeg
        Tot diner behoef,
        Een Beddeken om te slapen zoete Lief
        Komt in den roef.
      
      
        Zij seylde zo meenigen nacht ende dag
        Zo diep in Zee
        Tot dat zij kwamen te Londen aan het Land
        Aan die schone Stee.
      
      
        Zij zijn te Londen aen’t Land getreden
        Al in de Wijn,
        Haar Vader en Moeder deden haar zoeken
        Waar machse zijn.
      
      
        Haar vrienden en magen deden haar schelden
        Om enen Man,
        Al ben ik een Schipper zijn Vrouken geworden
        Wat leyter an.
      
    
  