
    
      
        Tsa laat ons kopen, nieu logenboeck
        Het jaar verlopen, raakt in een hoek
        Nu moetmen kwelen, en wezen zot,
        Al soumen spelen, slecht op een schot,
        Want hier en daar, singhtmen voorwaar
        Het nieuwe jaar, op menig rommelpot.
      
      
        Men spelt den Koning, gelijk men plag
        Elk in zijn woning, op dertien dag,
        Op de Tafels schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels en Rijsenbry
        Ook al te met, Pankoecken vet,
        Suiker Banket, en ander lekkernij.
      
      
        Op andere plaatsen, in tijd van ijs
        Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs,
        Rijers en Rijsters, zijn bij den bak
        Vrijers en Vrijsters in het beste pak,
        Daar komen dan zien, veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet gebrack.
      
      
        De Kopperdagen volgen daar aan
        Om tot zijn magen te gast te gaan,
        Som lopen mommen, met grijnzen veur
        Spelen de stommen, na de oude fleur,
        Al zijn ze wqat mal, dan hevet een val
        het Gaat doch al, met de Vastelavont deur.
      
      
        Prinsen en Heren, weest vrij verheugt
        Men mag met eren, wel maken vreugd,
        En ook oorbooren een zoete klap,
        Maar niet versmoren, in dronkenschap
        Want die boven reen, na Tiribus treen
        Wens ik met een, in het nieuwe-jaar een kap.
      
    
  