
    
      
        Het geschiede op een zo goeden vrijdag,
        En dat men God te dienen plag,
        Smorgens vroeg bij tijden:
        Dat Pieter de Grebber met zijne huisvrouw
        Te Kerken zoude rijden.
      
      
        Zij reden alhier, zij reden aldaar,
        Zij reden al achter Wassenaer,
        Al achter de hoge Duinen,
        Daar quamper haar Gerrit van Raphorst
        Wat jaeghje? steelje mijn Konijnen?
      
      
        Wat sou ik dats jouwe konijnen jagen,
        Daar ik hier zit op mijn Vaders wagen,
        En hoe zoudt ik het konnen beginnen?
        Doe sprak Gerrit van Raephorst dat edele bloed
        Onder het ziddelbort zal ik ze vinnen.
      
      
        Pieter de Grebber die wierde van verve root
        Hij zette zijn Dochter al vanne zijn schoot
        En hij zette ze al onder zijn zijde,
        daar nam ze dats Gerrit van Raephorst van dan,
        Hei dats heene ginck hij met haar rijden.
      
      
        Hij zette ze voor al op zijn Wagen
        Hij lieter zijn Paarden lustig aan draven,
        Al wat zij draven mochte,
        het Was mijner om hasen of konijnen te ddoen
        Ik heb het wildtal dat ik zochte.
      
      
        De Moeder rieper, o wee! o wach!
        Ik saker mijn dagen nooit droever dag,
        Eylaey ik moet het gedogen!
        Ik bender mijn jongste Dochter kwijt,
        Ik moet het zien al voor mijn ogen.
      
      
        Ei lieve vrouwtjen hebt goeden moet!
        En is hij niet rijk hij is Edel van bloed,
        Hij is zo rijk van bloede,
        Hij heefter de rijke vrienden zo veel,
        Zij zullen ons Dochtertjen wel voeden.
      
      
        Och lieve man! wat meuchje spreken,
        Wat zullen zij van den Edeldom eren?
        Wat zullen zij gaan beginnen?
        Laat onzer gaan trekken na des Gravenhaeg toe,
        Wij zullen ons Dochtertjen wel vinden.
      
      
        Als zyder tot des Gravenhaeg binnen kwamen,
        En zij haar dochter niet en v’namen,
        En zij haar niet en vonden
        Zij spraken mijn Heertje van Wassenaer aan
        Of hij ze aan haar dochtertjen helpen konde.
      
      
        Mijnheertje die spracker al zonder sneven
        Och Vroutje waar is jou man gebleven,
        En waar is jou Man gebleven,
        Bender gij u jongste dochter kwijt,
        Ik en kanse jou niet weder geven.
      
    
  