
    
      
        Het was een Kind, zo kleinen Kind,
        En een kind van twaalf Iaeren, Twaelef Iaeren,
        het Sou met zijn Boochje uit schieten gaan,
        Daar Hasen en Konijntjes waren, Konijntjes waren.
      
      
        Het spande zijn Booghjen al zo stijf,
        En al in de diepste kerve, diepste kerve,
        Het schooter daar Hasen, Konijntjes dood,
        Daarom zo moestet sterven, mostet sterven.
      
      
        Dat v’nam mijn heer, al van Bruynswijc
        En hij de dat klein kind vange, klein kind vange
        Hij settent op een zo hogen Kasteel
        Hij zwoer hij zoudt doen hangen, hij zoudt doen hangen
      
      
        En dat vernam zijn Moederkijn
        Zo veer in vreemde lande, vreemde lande,
        Zij nammer haar zilver ende root goud,
        Na Bruynswijck is zij gegangen, is zij gegangen
      
      
        Als zij te Bruynswijck binnen kwam
        Al voor dat Huis staat hoge, Huis staat hoge
        Daar vont zij haar Kind zo kleinen Kind,
        Met twee wenende ogen, wenende ogen
      
      
        Mijn edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jij mijn dat kind geven, dat kind geven
        Ik hebber noch Zilver ende Root goud
        En dat zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Ion zilver en jou Rooder goud
        En dat mag hier niet baten, hier niet baten
        Al wasser zijn halsje van Rooder goud,
        Zijn leven mostet laten, mostet laten.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jij mijn dat kind geven, dat kind geven
        Ik hebber noch zeven ghedochters stout
        En die zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Ion zeven ghedochters en wil ik niet,
        De drie dat benne Nonne, benne Nonne,
        De vier dat zijne zo Edel Lands-vrouwen
        Zij blinken tegen de zonne, tegen de Zonne.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jij mijn dat kind geven, dat kind geven
        Ik hebber noch seve ghesoonen stout,
        En die zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Ion zeven ghesoonen en wil ik niet
        De drie dat benne Papen, benne Papen,
        De vier dat zijn der zo Edel Lands-heren
        Zij dragen Keizers wapen, Keizers wapen
      
      
        Als het kind op’t eerste trapje trat,
        Het keek zo dikmaals omme, dikmaals omme
        Daar zag het zijn zeven gezusters stout
        Van verre gerede comme, gerede comme.
      
      
        Rijdt aan, rijdt aan gezusters stout,
        En steekt jou Part, met sporen part,
        Had jyder een half uur langer gebeid
        Mijn leve waar al verloren, waar al
      
      
        Als het kind op het tweede trapje trat
        Het keek zo dikmaals omme, dikmaals omme
        Daar sach het zijn seve gebroeders stout,
        Van verre gerede comme, gerede comme.
      
      
        Rijdt aan, rijdt aan gebroeders stout,
        En steekt jou Part, met sporen part,
        Had jyder een half uur langer gebeid
        Mijn leve waar al verloren, waar al,
      
      
        Als het kind op’t derde trapje trat
        Het most noch eens jes Drinken, eens jes Drinken
        Het lieter zo menighen natten traan
        Al in de schale zinken, schale zinken.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Non sluit jou Poorte vaste, Poorte vaste,
        Morgenochtent eer dat er den dag aan komt
        Zo zel jij krijgen gasten, krijgen gasten.
      
      
        Smorghens als den dag op kwam
        De Poorte gingen open, gingen open,
        Doe lacher mijn heer al van Bruynswijc
        Al door zijn halfje geschoten, halfje geschoten
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijc
        Hoe ben jij non te moede, non te moede,
        Gister avond doe wasser jou halfje, snee wit
        Nu is het zo root als bloede zo root als bloede
      
      
        Hoe dat ik non te moede ben
        Dat zal ik jou wel zeggen, jou wel zeggen,
        Ik hebber niet enen Vriend zo groot
        Die mij ter Aarden wil leggen, Aarden wil leggen
      
    
  