
    
      
        het Hert is met druk bevangen zeer,
        Waar duysendt Gulden mijne,
        Ik en sou niet verlangen meer
        Om weer Pover te zijne,
        Een Mense zonder goed, Alst hert is vol hoogmoed
        Vindt hem dikmaal in pijne
      
      
        d’Eervarentheydt ons dit wel leert
        Gheen klaar bewijs wij v hoeven
        Dat dit spreeck-woordt sou zijn verkeert,
        Want vele met bedroeven
        Moeten in dezen tijd, Met inwendigen strijd
        (God betert) nu wel proeven.
      
      
        Meest altemaal met groot verdriet
        Die nu voor hure Weven,
        Doch principaal die anders niet
        Hebben om bij te leven,
        Al is ons herte groot, Mijn here van der noot
        Doet ons zuchten en beven.
      
      
        Het gaat heel slecht voor baas en knecht
        Alzo men wel mag horen
        Maar daar men vecht die onderlecht
        Macht wel geven verloren,
        Want hout hij hem niet mat, die boven leit die vat
        Hem wat al bij zijn oren.
      
      
        het Is met ons knechten zo gesteld
        Wij zijn in deze dagen
        Van onze Bazen noo gekweld,
        Maar willen zij ons plagen
        Wat zullen wij toch doen? het hert sinckt ons in de schoen
        Wij moetent wel verdragen.
      
      
        Die Bazen zijn van ons gherieft
        Of zij schier waren Heren,
        Wij moeten doen wat haar belieft
        Daar valt gheen appelleren,
        Wij zijn ook niet rebel, En noch al evenwel
        Willen zij ons kasseeren.
      
      
        Zij slaan den Loon geweldig of
        Dit moet zo gaan zijn gangen
        Hier mede maken zij het te grof
        Als wij gheen geld ontvangen
        Want stukken krijgen wij, voor onzen loon, die zij
        Ons hoog en duyr aan hangen.
      
      
        Maar wij konnen die niet zo dier
        Als zij ons staan, verkopen
        Hoewel dat wij als azen (schier)
        Naar ons uyt-draghers lopen,
        Om te geraken guit, Noch kanmen het profijt
        Aan onze Neus wel knopen.
      
      
        En noch is het veel beter als niet,
        Mochten wij het Werk maar houwen,
        Som lopen leegh, O! groot verdriet,
        Kwam ik in dit benouwen
        Dan most ik mijn gelooft, zeer jammerlijk het hoofd
        Met beyd’ mijn handen krouwen.
      
      
        Zo lang ik Weve weet ik raad
        Om het nochte houwen draaien,
        Maar moet zo lustig sach na saet
        Heel sparig leren zaaien
        Als boeren doen op het veld, ook die mij quelt
        Moet ik met woorden paaien.
      
      
        Noch zeggen ons Bazen vailjant, om geld
        Dat wij veel beter varen
        Dan zij, maar het is groot onverstand:
        Zij hebben zijd’ en garen
        En handeling van het goed, Waar van zij zijn ghevoet,
        Niet hebben doet veel sparen.
      
      
        HET is al te groten onderscheid
        Ons bij haar te gelijken
        Doch die Bazen in zonderheid
        Die noch zonder bezwijken,
        Hebbent gelove dat, zij in het Garen-vat
        Noch al te met wat kijken.
      
      
        Al is het gewin van haar vrij kleen,
        Daarom som niet en kreuken,
        Beter ander mans goed dan gheen,
        Dit zijn de oude spreuken,
        Zij gaan (het is haar manier) Noch altemet te bier,
        Verzien noch wel haar Keuken.
      
      
        Haar solders vol Turf ende Hout
        De Kas vol Wol en Linnen,
        Daar bij ook Spek en Vleys in het Zout
        Diedesen kost beminnen,
        Doe butter ende kaas, wij kalissen (eilaas!)
        Mogen zo grof niet spinnen.
      
      
        Want wij zijn dikmaals geldeloos
        Hoe seere dat wij braken,
        Magher-man woont bij ons altoos
        Draagt zorge voor ons kakken,
        Dat zij niet worden breet, hout ons ook wel gekleed
        En dat met weinig Lakken.
      
      
        Waar ik eens Rijk, had’ ik een reis
        Vier of vijf honderd Kronen,
        Ik sou gaan kopen Spek en Vleysch,
        In stee van Paerde-boonen,
        Dan mochte ik eten ham ik wou te Sparendam
        Niet langer blijven wonen.
      
      
        Die Sparendamsche Vruchten al
        Zijn niet dan mager beten,
        Wanneer ik ze ontvluchten zal
        En kan ik noch niet weten
        Daar is noch weinig kans, voor mijn ende nochtans
        Ben ik ze moe gegeten.
      
      
        Dan toch wij spelen al-te-met
        Ik sou niet geren jokken,
        Op ons manier Panneken-vet,
        Met Haring oft met brokken,
        In stee van vleys oft vis, mijn dunkt het beter is
        Dan blaeuwe pap en brokken.
      
      
        Nu om te komen tot een endt
        Zoo ons den Heer der Heren
        Gheen beter Nering toe en zendt
        Zal Sparendam vermeren,
        Veel Bazen zullen haar, Ook mede zelf voorwaar
        Daar naar wel moeten keren.
      
      
        Oorlof hier mee voor een besluit
        Wij moeten al vergaren
        In het Schuytjen van Sinte Rein-uit
        Om na Valis te varen,
        Mijn heer van Bijsterveld // zal ons nu voor het geweld
        Van Bachus wel bewaren.
      
    
  