
    
      
        het Hert is mij zo zeer bekommert
        ‘k Heb mijn zelven heel ontrieft
        het Schabbetjen moet naar de Lombert
        Is het dat de Nering lang dus blijft,
        Pover mij na Oomkes drijft
        Om te halen rond geschyft // Duymkruyt
        Had ik maar een spaensche Kluit.
        ‘k Hielder mijn schabbe noch uit.
      
      
        Pover die komt mij benouwen
        Met mijn Heer van Bijsterveld
        ‘k Moet mijn hoofd zo dikmaal krouwen
        Datme mager man zo quelt
        ‘k Heb meer Luysekens dan geld
        De Fieltjens doen mij geweld // Niet kleen
        ‘k Voels’ hier op mijn rugge been
        Dat ze mij met voeten treen.
      
      
        Men klacht nu aan alle zijen
        Van het Weven ten gaat niet wel
        Ik mag niet meer slunsen vrijen
        Als een blaeu-wevers schots vel
        Om dat ik pover ghesel
        Hebbe zeven duits van de el // Door knecht
        Om te klagen heb ik recht
        Want het gaat te schandig slecht.
      
      
        Als de Zomer was op handen
        Had ik noch wat beter loon
        Maar door de koud’ en Keerse branden
        Verteer ik mijn winst heel schoon
        Ik eet meenighen paarde boon
        Negen stuyvers voor twee bron, het Is hier
        Was ik eens een Rentenier
        Ik hing een broke Vlees te vier.
      
      
        Begon de Nering wat te rijzen
        het Sou mij wonder wel aanstaan
        Ik sou mijn Maghe somtijds spijzen
        Met een broke Labberdaan
        Maar nu en kan’t zo niet gaan
        ‘k Moet gaan eten wijngaard blaen, En gras,
        En lopen bij de Koeien ras
        Slapen des nachts op een Hooy-tas.
      
      
        het Zeven-duits werk heb ik verlaten
        het Gaat nu als een zijde zacht
        Ik zal gaan weven witte graten
        Mooytjes op de twaelef schacht
        Ik hebber lange naar ghetracht
        Krijg ik het nu niet op mijn kragt, het es raas
        ‘k Meen te leven als een baas
        Geen Butter, Brood met Kaas.
      
      
        Prinse mocht dit lange duren
        Boonen eten ben ik zat,
        Mocht ik weven Legatueren,
        Zijd’-Damast oft Lap Voortgat
        het Sou mij wel behagen dat
        Anders wordt ik als een Rat // Zo kaal
        End’ eten alle middagh-mael
        Brood en Olyen, als een Waal.
      
    
  