
    
      
        Wij Spoelders jonk van dagen // teer
        Mogen als arme wichten
        Van ongeluk wel klagen // zeer,
        Men hoordt zingen noch dichten,
        Van onze Konst verheven // moet,
        Ghelijckmen wel van het Weven // doet.
        Men acht ons slecht als Boeren
        Daar wij nochtans, als Edelmans
        De Kroon in Holland voeren.
      
      
        Niemand doet ons verlangen // zot
        Het mag ons wel verdrieten
        Wij moeten altijd vangen // bot
        En genen lof genieten
        het Is Guiten hier, en Lekkers // daar
        Ten zijn Spoelders of treckers // maar
        Wat is er aan bedreven
        Geeft ze den gons // doch zonder ons
        Wat zoudet zijn van het Weven.
      
      
        Maar dit doet ons tot leren // spoen
        Het weven jong van Iaren,
        Want wevers dat zijn Heren // koen
        Zo haast zij laten varen
        Het Spoel-wiel als een snoo refuys,
        Men kander niet met houden huis
        Zij willen zijn het mantjen
        Verdrinken het geld, gaan uytghestelt
        Gelijk een aardig quantjen.
      
      
        Het mutsken hangt om vallen // van
        Het hoofd als wilt van zede,
        Met een wanbays van smallen // an
        Ghebreyde Kousen mede
        Den mantel op de een schouder hangt,
        Die veel te kort, wel dient ghelanght
        Den maandag moetmen vieren
        En des avonds laat // gaan achter straat
        Al singhend’ en al tieren.
      
      
        Retorica leidt haar // in het hoofd
        Om Refereyn te spreken,
        Men schijnt van zinnen gaar // berooft
        Men wil ook snijen en stekken
        Al is men enen Turf maar hoog
        Men wil niet houden zijn ghedoodgh,
        Men willet al te kere
        Den Borgher vroed // zelfs wijken moet
        Iae schande dunkt haar Ere.
      
      
        Den maandag is niet schaed’ // genoeg
        Meer dagen in de weke
        Moetmen noch drinken spaed’n en vroeg
        Tot dat men van ghebreke
        Zeer het achterkant aan het weven // slaat
        Als dan ons wel te beven // staat
        Ooit vreze te gevoelen
        Den Deunstock stijf // al op ons Lijf
        Hoe seere dat wij spoelen.
      
      
        Want zij gaan weven nacht en // dag
        Ofzy uytsunnich waren,
        Na Spoelen men niet wachten // mag
        Men vloekt ook zeer het garen
        De Reeders hebben het aan den hals
        Die wenschtmen ook veelonghevals
        Door het breken van de draden
        het Is genen raad // maar hoe dat gaat
        Wij zijn met Kruis beladen.
      
      
        Soud’ men aan spoelen grijpen // zin
        het Waar om te zijn verwonderd
        Men hoefde schier gheen pijpen // min
        Dan achte oft negen honderd
        Men kan niet zijn te voren // zaan
        Men wil ons om ons oren // slaan
        Als men moet laten wachten
        Al sietmen wel // dus ons gekwel
        Noch wilmen ons verachten.
      
      
        Oorlof gezellen Zuyt en Oost
        Wij moeten ons wat lijden,
        Op hope leven wel ghetroost
        Dat men van oude tijden
        Van zulke wevers kweken // plocht,
        Dat ik wat wijder reken // mocht
        Niet langer soud’ ik blijven
        Met het wiel geplaagd // meen ik, ik saegt
        In het Spare liever drijven.
      
    
  