
    
      
        Als de Eeckelen rijpen
        Zo mest den Boer zijn Swijn
        Ik hebber een wilt geschoten
        Het heeft mij zo lange verdroten,
        Bij de liefste en mag ik niet zijn.
      
      
        Het soud’ een suyverlijcke,
        Des avonds gaan om wijn
        des Avond wel alzo late
        Den Ruiter kwam haar te sprake
        Wn hij hietese willekom zijn,
      
      
        Hij nam de suyverlijcke
        Bij haar sneu witte hand,
        Hij zette ze al aan zijn zijde
        Wat hij dede zij moester lijden,
        Haar eerken en duurde niet lang.
      
      
        Maar doen die stoute Ruiter
        Zijn wille hadde gedaan,
        Hij zeide wel schoon Jonkvrouwe
        Had gij u eecken behouwen
        Gij meucht wel t’huys waart gaan,
      
      
        Waar zal ik henen rijden?
        Waar zal ik henen gaan?
        Had gij mij maghet gelaten
        Een maechdeken van der straten
        Gij had veel beter gedaan.
      
      
        Had ik u maagd gelaten
        Een maagd zo ik u vandt,
        Gij zout zo fier zijn boven schreven
        Gij en waart geen maagd gebleven
        Want den Zomer die is noch lank.
      
      
        De maagd die keerden daar omme
        Enen ganck is zij gegaan,
        Zij ginck haar moeder vragen
        Of zij over de Ruiter wou klagen
        Want hij had haar groot leit gedaan.
      
      
        Men nam den stouten Ruiter
        Gevangen gelijk een Dief
        Al tussen twee Heren Knapen,
        Schoon spreken en mocht hem niet baten
        Gevangen zo moest hij zijn.
      
      
        Men dede den Ruiter leggen
        Al op een pijne bank
        De pijnbank was zo kleine
        Dat dede den Ruiter weyne
        Dat hij lag onder des heren bedwang
      
      
        Men dede den Ruiter knielen
        Al voor dat blancke Zweert,
        Gezellen wilt dit onthouwen
        Dit komt van schone jonge vrouwen
        Laat ze varen die ze niet en begeert.
      
    
  