
    
      
        Wie wil horen zingen
        Van vreugde een nieu Liet
        Al van een Capiteyne dochter
        Zij wasser geheten Margriet.
      
      
        De Schrijver zeid goelijk meisje
        En wil zij met mijnen gaan,
        In dat Leger zal ik jou leiden,
        De Kapitein is er jou Vaar.
      
      
        Al is de Kapitein mijn Vader
        Daar leidt zo weinig an,
        Ik zal mij wel zo vremde kleyden
        Dat hij mij niet kennen en kan,
      
      
        Wat trok zij aan een keursje
        Van Zijde Kammelot
        En daar op een zwart lakens lijfje
        Dat wasser met koorde geboord.
      
      
        Noch trok zij aan een paar kousjes
        Van Incornate couleur,
        Daar op een paar zijde koussebande
        Haar schoentjes na de nieuwe snee.
      
      
        Wat zette zij op haar hofje
        Al op haar geel kruyst haar,
        Een grauwe hoed met pluyme,
        Van goude woeg hyder buut zwaar.
      
      
        Maar doen zij in dat Leger,
        Al in dat leger kwam gaan,
        De Kapitein van die soldaaten,
        Ging voore dat Meisje staan
      
      
        O Meisje, goelijk Meisje,
        En wil je met mij gaan,
        Al die kleyertjes die gij draghet,
        Die zal ik in zijde beslaan.
      
      
        O! Kapitein groot here,
        Het mager al zo niet zijn,
        Vernan dit dat’s u getroude vrouwe
        Zij zonder wel toornig zijn.
      
      
        Ik wou dat mijn huis vroutje,
        Al voor mijn voete lag dood,
        En dat ik met jou moye meisje.
        Sou gaan plukken de roosjes rood.
      
      
        Hij schonk haar eens te drinken,
        De koele wijn uit een glas,
        Doen begost hij eerst te denken,
        Oft ook zijn dochtertjen was.
      
      
        Hij sprak tot zijnen knaepe,
        Nu zadel mij mijn part,
        Na huis toe zo wil ik rijden,
        het Is mij der wel rijdens waart.
      
      
        Maar doen hij op de val brug
        Al op de val-brugh kwam,
        Daar zag hij zijn lieve huis vroutje
        Al in haar deurtje staan.
      
      
        Hij seyd’, God groed u vrouwe,
        God geeft u goeden dag,
        Waar is er Margriet ons dochter,
        Is zij dood of leeft zij noch.
      
      
        Margrietje onze dochter,
        Die is er al in de krijg,
        Zij draeghet een hoed met pluimen,
        Ik en saker nooit schoonerblantwyf.
      
      
        Hij sprak tot zijne knaepe,
        Nu sabeldt mij mijn part,
        Na het leger wil ik rijden,
        het Is mij wel rijdens waart.
      
      
        Maar doen hij in dat leger,
        Al in dat leger kwam gaan,
        Daar zag hij Margriet zijn dochter
        Onder die soldaten staan.
      
      
        Margriet mijn Jongste dochter
        Ten mager al zo niet zijn,
        Dat gij de met mijn soldaten.
        Soud’ drinken koel is er de wijn.
      
      
        Och Vader zeide zij Vader,
        Daar ben ik wel in gerust
        Ion te volgen met u soldaten,
        Dat is er mijn hoogste lust.
      
      
        Margriet mijn jongste dochter,
        het En maket niet wezen alzo
        Dat jyder met mijn soldaten,
        Soud’slaepen al inne het stro.
      
      
        Och Vader zeide zij Vader,
        Daar leidt jou zo weinig an,
        In ‘het leger zo wil ik blijven,
        Slapen bij mijn ghetrouwde man.
      
    
  