
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Mieuwes, Iaep, en Leen,
        En Klaesjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen
        Na het Dorp van Vinckeveen,
        Wangt ouwe Frangs, die gaf zen Gangs in het bruin,
        Die worden of eren.
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein
        Sen hoed met bloem fluwiel die zat hem vrij wat kuin
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo dat ze bloodt, ter nauwer nood
        Stongt hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Mieuwis, en Leentjen, en Iaepje, Klaas en Kloen
        Die waren kliet noch op het ouwt fitsoen,
        In het rood, in het wit, in het groen,
        In het grijs, in het graan, in het paars, in het blaeu anquam,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als non dit Vollickje te Vinckeveen
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Ian Schram
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Symen Sloot, en Ian de Dood, kebuert
        Met Tis, en Barent Bam.
      
      
        De meysjes van de Vecht, en van de Vinckeveen
        Die hadden heur tuychke te wongderlijck eschuurt,
        O ze waren zo eguurt,
        Maar denkt iens Fij // had lange Zij
        Heur Onger-riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen in ‘het selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedronken, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Ghedobbelt en gekangst,
        Men riep om wijn, het most zo zijn,
        Elk Boerman was en Langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte floy
        Die liepen met menkander uytten huis in het Hooi,
        Met zulk gheflickefloy,
        En suck gewroet, och het was zo zoet,
        Mijn docht het was zo mooi.
      
      
        Aelwerighe Arent, die trok het ierste mes,
        Teuge, Piete Kranck-hooft, en Korselige Kes,
        Maar Brange van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreeg een keep,
        Mit noch een boer vijf zes.
      
      
        De meysjes die liepen, en lieten dat geschil
        Kannen noch kandelaars, noch niet en stonger stil:
        Maar Kloens die stak, en hil
        Zo sapper uit, dat een Veen-puyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de beusem, de rooster en de tang
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wang,
        Het goetjen ging zen gang,
        Het zij deur het glas, of waart dan was,
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren, gij burgers, vroom en wel gemoet,
        Mid der boeren feesten, zij zijn zelden zo zoet
        Of het kost iemand zijn bloed,
        En drinkt met mijn, een roemer Wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  