
    
      
        Den openbaren Dwingeland,
        Met moed te bieden wederstandt,
        En op den harssenpan te treden;
        Om, met het storten van zijn bloed,
        Den vaderlande het swaerste goed,
        Den gulden vrijheid te bereden;
      
      
        De lofkrans groenens nimmer moe,
        Die komt het haar der sulcken toe,
        Die het al, voor het alghemeene wagen:
        Gelijk den Heer van Amstel tracht.
        Hoewl zijns selschaps overmacht,
        Hem let zijn voorstel te vejaeghen.
      
      
        Dan wie met wens om goede krijt;
        Maar allerhande Prinssen lijdt;
        En het gheen hem overcomt te dogen,
        Zacht opneemt,dof in hoop en vrees;
        En het ongelijk van weeuw, en wees,
        Kan annesien met goeden ogen:
      
      
        Zulk een blijft onvermaard, en muit
        Niem, met het hoofd doorluchtig uit:
        Zijn dove faam kan hem niet bringhen
        In des werelds ooch, en aangezicht;
        Nocht, uit de duisterheid, in het licht
        Optrekken, tot aan het roer der dingen
      
      
        Zijn naam heeft klank bij oud, noch jong,
        Noch zoetheid op des vollecx tong,
        Onêel bij burgers en bij boeren.
        Stilswyghend glipt zijn leven deur:
        Maar zonder stoot, en onder steur,
        En zonder trom in het hart te roeren.
      
    
  