
    
      
        O deuchdgeurighe roos, aensienelijckste spruit
        Diet het edel Woerder huis oytheeft gegeven uit;
        Wat hebdy in uw may getroffen straffen weer?
        Wat valt'er onghenaed des Hemels op u eer!
      
      
        O wel geboren vrouw, beschreielijk voorwaar,
        Voorwaar beclaechlijck zijn zo veel ellenden zwaar,
        Die uw verwonnen borst met droefheid opghevuldt
        Bedrukken altesaem, en gene tot uw schuld!
      
      
        Nu is het tijd, om op u zelven het ooch te slaan,
        En schouwen u ellend, en eyghe quaelen aan,
        En te beschryen, met droef opgeheven klank,
        Uw scheuring, nederlaag, verwoesting, onderganck.
      
      
        Gheverwet van het bloed, den Amstel en de Vecht;
        Oneens den Adel, het gemene volleck slecht
        Ghespouwen en ghesplitst: en (dat ik meest beween)
        Een ieder stuyrt zijn weegs, en niemand weet waar heen.
      
    
  