
    
      
        Puik der schone Maagden,
        Openhertig hert, een dank, met liefd' doorwrocht (die ik niet kon weven,
        Toen gij het leven schraagden,
        Van mijn stervend' rif: ) kust uw Elpen hand, voor het lint mij gegeven,
        Als het blinken der netgewrochte draan.
        Beschaauwt mijn gezicht // zo zie ik het licht,
        Vws goude haren, aan.
      
      
        Klarind mijn gedachten,
        Twisten, dan te zam, de liefde (die het pit mijns borsts doorgriefde,
        En mijn kracht verkrachte)
        Wil dat deze gaaf geen veinzen baarde; maar geschach uit liefde:
        En het branden, dat door haar glans, werd kracht geboon,
        Zeid dat gij dit deed // om, door het leed,
        Mijn levens kracht te don.
      
      
        Maar 'k houw al dit lijden
        Voor zalig geluk, als mijn gedachten: (o ziel van mijn leven.)
        Gedenken het verblijden,
        Daar toe ik, door het zoet van de echte trouw, haast hoop te zijn verheven,
        Ach! Klarinda pint mijn hoop met geen meerder pijn,
        Maar laat uw mond // doch van de wond
        Mijns mins, de heelster zijn.
      
    
  