
    
      
        AMarilli, waar henen,
        De daagjes van u lent,
        Die zijn verdwenen,
        Eer gij u blompje kent,
        o Bosch-godin gaat niet meer eenzaam treuren
        Kiest nu een ander leven,
        Wilt u begeven,
        Ter wijl het u mag gebeuren,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, een te keuren.
      
      
        Coridon u woortjes
        Zoo welig rollen heen,
        Mijn harte-koortjes,
        Die snaartjes spelen neen,
        U fluytje lokt maar het vlugge vinckjes oren,
        U loose knipje speuren,
        'k Wil liever keuren,
        Dat deuntje nooit te horen,
        Want gij zout mij: want gij zout mij licht bekoren.
      
      
        Neen Amaril springht wenen,
        Of al te droeve uur,
        U voor de scheenen,
        Gij klaeght het u partuur,
        Wie klaeght gij het als gij eenzaam loopt te dwalen?
        Klaeght het de dove winden,
        Of aan de linden,
        Die u in all' u qualen,
        Amarillli, Amarilli, Amarilli nooit onthalen.
      
      
        o Stoockertje van het Minnen
        Des harder is gewondt,
        Gij rolt zijn zinnen,
        Dit hoor ik uit zijn mond,
        In het vrije bos gaat het Nachtegaaltje neuren,
        In het fuyckje al de vissen
        het Vrij bekje missen
        Dat zouw mij ook gebeuren,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli te betreuren.
      
      
        Ach al te eenzaam wezen!
        Wat heuning-zoete mond,
        Kan het hert genezen,
        Dat nooit zijn weergaa vond,
        Ach Engelin alleen genoeg geslapen!
        Laat u doch eens bewegen,
        Weest mij genegen,
        Die tot een van u knapen,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ben geschapen.
      
    
  