
    
      
        Mijn hert o VADER vlieght niet hoog:
        Ootmoedig ook zo is mijn oog:
        Ik worde gaarne aller knecht,
        Geen werk mij vallen kan te slecht.
      
      
        Mijn Cleed'ren hebbe ik af-geleid,
        Te dienen elk ik sta bereid,
        Mijn Iongeren haar voeten, ziet,
        Te wassen, en verveeld mij niet.
      
      
        VVant ik gedaald ben uit u schoot
        Ten dienst der Mensen klein en groot.
        Mijn Armoed' en mijn Slavernij
        Maakt rijk, en van-de Helle vrij.
      
      
        Na 'thoogh en hebbe ik nooit gestaan,
        Maar 'tlaege pad altijd gegaan,
        Dies GOD mij door den Cruys-vvegh smal
        Ook heerlijk we'er verhogen zal.
      
      
        Zegt PETRE, waar-om weigert gij?
        En stelt u nu zo tegen mij?
        Indien ik u niet wassche rein,
        Zo hebt gij met mij niets gemeyn.
      
      
        O HEER dat verre van mij zij !
        Hoofd, Voeten, Handen reyck' ik blij.
        Neen PETRE, als de Voeten maar
        Gewassen zijn, zo sijt gij klaar.
      
      
        VVilt ons dan t'saam HEER suyv'ren voordt,
        Dat GOD op ons niet blijff gestoord.
        Werd met u Bloed der Zonden stank;
        Want wij zijn arme Menschenkranck.
      
    
  