
    
      
        Mijn Iongeren wilt horen,
        Mijn stichtelijk vermaan,
        Ont-sluit u hert en oren:
        Merkt wat ik hebbe gedaan.
        Gij houdt mij al te samen
        Voor uwen Meester goed:
        Gij moogt u dan niet schamen
        Mij na te volgen vroed.
      
      
        Hoe wel dat al zijn leven
        De Heer is boven Knecht;
        Noch hebbe ik mij gegeven
        Tot uwen Dienst op-recht:
        Dus moet gij hier op letten
        Mijn spoor te houden blij:
        Door hoogh-moet niemand pletten,
        Maar elk de minste zij.
      
      
        VVant die sik niet wil spenen
        Van grootsheid als een Kind,
        Dien naakt een eeuwig wenen,
        GODS Toorne hem verslindt.
        Hoe kleynder in uwe ogen,
        Hoe groter voor den HEER:
        'Tstout' wil GOD niet gedogen,
        Ont-houdt doch deze Leer.
      
      
        Daar toe HEER wilt ons zenden
        V GEEST uit uwen Troon,
        Dat wij ons mogen wenden
        Tot u Geboden schoon.
        Geeft dat wij van ons weren
        Tgeen ware Lieffd' verjaagd,
        En 'tBruylofts Kleed begeren,
        Hetwelk ons ten Hemel draagt.
      
      
        Hier 'tleven eerst der Vromen
        Van ons geleefd moet zijn,
        Eer dat wij konnen komen
        Te zien GODS blijd' Aanschijn.
        Wel zalig zal hij sterven
        Die dit te recht verstaat:
        GODS Rijk hij zal be-erven
        Die het weet en niet en laat.
      
    
  