
    
      
        AH, ah, Mijn GOD,  hoe bang is 'thert,
        Mijn Ziel beangst is tot der dood.
        Och waar ik vrij van deze smert,
        Mocht ik ont-gaan dien harden stoot !
        Veel Angst mij wel heeft in mijn Juechdt
        Getroffen: maar noch nooit zo groot.
        Mij VADER door u GEEST verheughdt.
      
      
        O kloecker HELD weest wel gemoed:
        Want gij haast weder op-staan zult.
        GOD zijn Palays u open doet,
        Met Hemelsch' Eer gij wordt vervult.
        V Lijden zwaar, doch korte pijn,
        Vyt-wisschen zal der Mensen Schuld:
        V Dood, ziet, zal haar Leven zijn.
      
      
        V komst mij aan-genamer is,
        O ENGEL GODS, in dit verdriet,
        Dan 'sVVereldts grote Goed gewis:
        Want GOD zijn hand mij tijdig biedt.
        Mijn zweet, als druppels bloedig rood,
        Vyt mijn zeer teere Lichaam ziet:
        GOD van u Gunst mij niet onvlot.
      
      
        Geenszins GOD u verlaten wil
        Geduldig maar het Kruis verdraagt:
        Stelt u gelaten, houdt u stil,
        Valt op u Vijand on-versaacht:
        Ter schanden komt al 'tboose Rot,
        Na dat gij wat zult zijn geplaagd.
        Vaart wel; ik keer tot mijnen GOD.
      
      
        Wel aan, mijn Ziele is gerust:
        Ter Wereld mij niet deren mag.
        Mijn angstig branden is geblust.
        Komt, o komt voordt, Blij-droeven-dag.
        Mijn trouw' Gezellen slaapt nu vrij:
        Op, op, mij dunkt ik hoor't gewag
        Van hen die komen vangen mij.
      
    
  