
    
      
        O HEER hoe bitter is dit lijden
        Dat mij nu valt aan boord !
        Hoe komt gij dus verstoort?
        Zal het noch lang duyren dit bestrijden?
        Zo zal mijn hert besterven
        Dat ik mijn Lief moet derven.
      
      
        Mijn Bruid hoe moogt gij doch dus wenen,
        En maken zulk misbaar,
        Of ik u Vijand waar?
        Daar CHRISTVS, door hem gij met enen
        Sijt ende blijft gestadig
        In mijne Gunst genadig.
      
      
        Hoe soud' mijn hert Vruechd konnen vaten,
        Daar ik zo zie door-boordt,
        Ja schandelijk vermoordt,
        Mijn Bruidegom, dien ik moet laten?
        'Ton-beeren van zijn Dueghden
        Beneemt mij alle vruechden.
      
      
        Het Buigen van het Hoofdt CHRISTI bloedig
        Gij niet vergeten moet,
        Hetwelk hij u tot een groet
        Noch in zijn eynd' betoonde goedig:
        Wilt hem slechts met u Zonden
        Niet weder-om door-wonden.
      
      
        O GOD hoe soud' mijn Ziele bange,
        Met 'tIoodtsche Volk verblindt
        En vleyschelijck gezind,
        Doch konnen doen die wreedheid strange?
        De Aerd' wij zelfs zien schrikken,
        Breekt gij maar SATANS Strikken.
      
      
        Hebt gij den Tempel niet zien schuren?
        En CHRISTI Benen stijf
        Heel blijven aan zijn lijf?
        Zo staan u open 'sHemels Duren.
        Zijn Kerk niet zullen breken
        Geweld noch SATANS Treken.
      
      
        Gij hebt dan, om ons 'tHeyl ter werken,
        V Soon, mijn Lief, gehaalt !
        O HEER, ik was verdwaald:
        Wilt mij door zijne Wonden sterken;
        Dat ik doch, al mijn leven,
        Mij u mag over-geven.
      
    
  