
    
      
        GOD nemmer-meer zijn Volk en zal verlaten,
        Hij straft-se wel: maar al tot harer baten,
        Om haar in tijds van 'sVVereldts Lieffd' te trekken,
        En tot hem all' haar Vinnen te doen strekken:
        Daar van GODS Woord ons heerlijk doet gewag,
        Maar boven al dit leert den Pinckster-dagh.
      
      
        De APOSTELEN als een-drachtigh bij een waren,
        En wachten hem die komen sou' verklaren,
        Hoe zij haar Ambt bekwaam ui zoude voeren;
        Zeer schielijk, ziet, GODS GEESTS haar komt aan-roeren:
        Een snellen Wind valt met een groot gedruis,
        Vyt GODS Palais, en vult het heele huis.
      
      
        Daar met die HEER te kennen wilde geven,
        Dat nu zijn GEEST in overvloed sou' zweven.
        Men zag ook daar op ieder zijn hoofd zitten,
        Veel Tongen klaar van Vier'en hadden splitten:
        Zij spraken al, vol van den Heyl'gen Geest,
        Veel Talen schoon: Dies werd het Volk bevreesd.
      
      
        VVilt ons, o HEER, dien Heyl'gen Geest ook zenden,
        Dat wij in tijds van 'sVVerelds lust ons wenden,
        Dat onze Tong die reine Taal leer' spreken
        Van Canaan, en haten valse treken.
        O die dien aard van dezen Geest betoond
        In al zijn doen, van GOD zal zijn gekroond.
      
      
        Veel vrome Lie'n uit al des Werelds hoeken,
        Men komen zag dit wondert t'onder-soecken:
        Des Galileers hoe konnen zij die Talen?
        GODS Daden groot met kracht zij ons verhalen.
        Den spotter sprak(die doch geen kwaad en schouwt)
        Zij zijn vol Most, dat doet haar klappen stout.
      
      
        Dies PETRVS haar de Schriften ging uitleggen:
        Mij Mannen hoort, en laat u wat gezeggen,
        Bedrieght u niet: wij zijn voor-waar niet dronken,
        Het is noch te vroeg: maar GOD ons heeft geschonken
        Tot ZIONS troost, een reinen suyv'ren VVijn:
        Wie dien VVijn werd, GODS Vloek zijn deel zal zijn.
      
      
        Wel sulcken Mens, die niet en wil bedroeven:
        Dien Heyl'gen Geest, dien wij zo zeer behoeven
        Die ons vertroost, verzegelt, en verstercket
        Ons heilig maakt, en 'tGoede in ons wercket
        Die van den stank der zonden ons maakt schoon,
        Dat wij bestaan voor GODS Genaden-Throon.
      
    
  