
    
      
        HEt glinst'righ Firmament, versierd
        Met gulden loov'ren, zie ik blinken:
        Dies ik mijn Stem nu wil doen klinken
        En danken GOD die het al bestiert.
        Geeft HEER dat ik in u mag rusten.
        Mijn Vleysch geen kwaad en laat gelusten.
      
      
        Van herten dank ik u, mijn GOD,
        Voor all' het Goed des Dag bewezen,
        Nooit cont gij daar voor zijn vol-prezen,
        Dat gij mij voor der Bozen Rot
        Bevrijd hebt: en mij laat beleven,
        Dat ik tot Nacht-rust mij mag geven.
      
      
        Dien gij hebt over mij gezet,
        Bewaard voor alle boze Lagen.
        Keert van ons Land die zware Plagen,
        Vier, Water, Moord, en 'sVyands Net,
        Daar med' hij zoude ons verstrikken,
        Zo gij ons niet en kwaamt verkwikken.
      
      
        On-steeckt in mij het Geest'lijck Licht,
        Nu 'tLicht des Werelds is geweken,
        Bewaard mij voor des DVYVELS Treken,
        Daar door verblindt wordt ons Gezicht.
        Gelijk gij het Duister nu uyt-strecket,
        Met u Genad' onze Zonden decket.
      
      
        Die Schad'we van-de bitt're DOOD
        (Den Slaap) mij schielijk zal om-vangen,
        Mijn Hert doch steeds aan u laat hangen;
        Zo vrees' ik gants voor genen stoot:
        Maar smijte van mij alle Zorgen,
        En wacht met vruechdt den Dag van Morgen.
      
    
  