
    
      
        UErhoort, O God, mijn woorden klachtig
        Laat u oren op zijn gedaan,
        End' wilt doch d'oorsake verstaan
        Mijns claghens end' suchtens eendrachtig,
        O Heer almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten gestadig,
        Mijn God end' Koning groot geacht,
        Dewijl ik tot u met aandacht
        Mijn smeken doe, O Heer genadig,
        Ende weldadig.
      
      
        Des morgens vroeg voor den daghrade,
        Zult gij mij verhoren eenpaar,
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end' spade,
        Op u genade.
      
      
        Gij zijt een God die de boosheden
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij u zijn de boosdaders kwaad
        Met haren doen en boze zeden
        Gants niet geleden.
      
      
        De dwazen die na u niet vragen,
        Zullen voor u verschijnen niet,
        Want gij die hatet, zomen ziet,
        Die boosheid doen zonder vertsaghen,
        Ja met behagen.
      
      
        Gij zult uwe gramschap bewijzen
        Over de leugenaars gemeen:
        Doodslagers bedriegers met een,
        Zijn voor God (dien elk Mens moet prijzen)
        Een groot afgrijzen.
      
      
        Maar door u' goedheid hoog geprezen,
        Die gij mij bewijst zal ik gaan,
        Om u, o Heer, te roepen aan,
        In u huis, daar ik zal mits dezen,
        Godvruchtig wezen.
      
      
        Geleid mij , Heer, en laat doch blijken
        Aan mij u goedheid, dat mij niet
        Mijn haters brengen in het verdriet,
        Leit mij op u pad desgelijken,
        Zonder afwijken.
      
      
        Daar is geen waarheid in haar monden,
        Haar hert, is vals, arglistig, straf,
        Haar keel is als een open graf,
        Haar tong is vol smeeckens bevonden
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts' end' doet te niet haar namen,
        Breekt haar raadslagen en haar doen,
        Verstroyts' om haar boosheid zeer koen:
        Want, Heer, zij zoeken alle tezamen
        V te beschamen.
      
      
        Maar verheugt hen 'tgemoet en zinnen
        Die op u vertrouwen altijd,
        Dats' in u Heer werden verblijd,
        Die uwen naam in het herte binnen
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt milt end overvloedig,
        Den vromen man Heer, goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schild, gij zijt zo goedig.
        En zeer langmoedig.
      
    
  