
    
      
        WIlt mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seere,
        In enen grammen zin,
        In uwen toorn vervaarlijk,
        Castijt mij niet zo zwaarlijk,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End' over mij erbarmen,
        Ik ben zeer zwak altijd,
        Wilt mij gezondheid geven,
        Want mijn ziel end' lijf beven,
        In dezen mijnen strijdt.
      
      
        Mijn geest hem ook ontstellet,
        Zwaar verschrikken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O Here hoog geprezen,
        Hoe lange salt noch wezen,
        Dat ik moet blijven zo?
      
      
        Ach wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren,
        Des benauwdheid niet klein.
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar uit louter ghenaden,
        Maakt mij, Heer, daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede.
        Wie is het die daar verbrede
        V lof end' eer bekwaam?
        Niemand zal inder hellen
        Vwen prijs schoon vertellen,
        Noch danken uwen Naam.
      
      
        Ik ben moed' en verslagen,
        Van gants den nacht te klagen:
        Ik doe zwemmen voorwaar.
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End mijn leger met enen,
        In mijn tranen eenpaar.
      
      
        Mijn gedaante met allen,
        Is nu Heer gants vervallen,
        Door gedurig geklag,
        Om dat aan allen zijden,
        Mijn vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken,
        Gij wreede desgelijken,
        Vertrekt nu haast van hier,
        God heeft mijn treurig klagen,
        Na zijn goed welbehagen,
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wil niet verachten,
        Mijn gebedt noch mijn clachten,
        Maar hoort mij t'sijner eer,
        Mijn beden hem bewegen,
        Ik heb van hem verkregen,
        Mijn begeerden en meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al mijn vijanden,
        Verbaasd zijn zij gewis.
        Te rugg' moeten zij keren,
        Met schaemten en oneeren,
        Want mijn God zo goed is.
      
    
  