
    
      
        HEer ik wil u uit 'sherten gront,
        Prijzen en over al doen cont,
        V wonderen in allen wijken,
        Die niet en zijn om vergelijken.
      
      
        In U wil ik wezen verblijd,
        Dat is mijn vreugd tot dezer tijd
        Vwen naam schoon wil ik ook prijzen,
        End' u met lof-sangh eer bewijzen.
      
      
        Om dat door uwe grote macht,
        Mijn vijand wijkt en vliet met kracht,
        En dat hij neder leit geslagen,
        Door u aanschijn zwaar om verdragen.
      
      
        Gij zijt zo goed in dezen stand,
        Dat gij mijn sak neemt bij der hand,
        Gij zit tot mijn hulpe volveerdigh,
        Op den stoel als Rechter rechtveerdig.
      
      
        Mijn vijanden hebt gij verdaan,
        En de boos' al haast doen vergaan,
        Gij hebt haar gedachtenis prachtig,
        Te niet gedaan door u hand krachtig.
      
      
        Wel aan gij loos mens wel bekent
        Hebt gij u voornemen volent?
        En vernield ons steden verheven?
        Is haren naam gants te onder bleven?
      
      
        Och neen: want God met groter kracht,
        Die eeuwig heerset hoog geacht,
        Is op den Stoel zo het is gebleken,
        Gezeten, om het recht uit te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheid
        D'aertrijck dat hier beneden leit,
        Weghende de zaken met reden,
        Van alle Mensen hier beneden.
      
      
        Dan werd God de toevlucht alleyn
        Des armen die men acht zeer klein,
        Ia zijn toevlucht die hem in het lijden,
        Zal verkwikken end' doen verblijden.
      
      
        Dies zij dien gij Heer u maakt cont
        Zullen op u vast staan gegrond,
        Want die tot u gaan Heer geprezen,
        Zullen hier niet verlaten wezen.
      
      
        Looft nu met lofzangen zeer klaar,
        God die tot Zyon woont eenpaar.
        Vertelt zijn grote wonderwerken,
        Maakt dats' alle Mensen bemerken.
      
      
        Hij gedenkt aan der vromen bloed,
        End' wreekt dat met een gram gemoet,
        Dat geschrei wil hij niet verachten
        Der benauder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer, gij die mijn God zijt in noot,
        Ziet aan mijn kruis end' lijden groot,
        Dat mijn vijanden mij op dringen,
        Wt den weg des doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in u gemeen,
        Vwen lof singh', end' anders geen,
        Zijnde verblijd, end' ook gedachtig,
        Dat gij mij verlost hebt waarachtig.
      
      
        De boze zijn haastelijk al,
        In haar strikken komen ten val,
        Haar voeten zijn in het net gevangen,
        Dat zij voor mij hadden gehangen.
      
      
        Zo is God geworden bekent,
        Hebbende dit oordeel ghe-ent,
        Daar in dat de schalk heeft bevonden,
        'Tquaedt zijner listen niet om gronden.
      
      
        Dits zeker dat de boze zaan,
        Haast zullen vallen end' vergaan,
        God zal die straffen onvertogen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar de Mens ootmoedig, o Heer,
        Zult gij vergeten nemmermeer,
        Zijn hope die hier is mispresen,
        En zal bij u niet ijdel wezen.
      
      
        O Heer die daar eeuwiglijk leeft,
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaan, dit is mijn wensen,
        Dat zij niet zijn dan zwakke Mensen.
      
    
  