
    
      
        AMarilli,
        Ziet hoe ik voor u kniel:
        En u op Offer, goed, bloed, Hert en Ziel,
        En u op Offer, goed, bloed, Hert, en Ziel,
        'k Ben laas! door het gebloos van u wangen, gevangen,
        En vast geboeyt met ketens van de min,
        En vast geboeyt met,
        En vast geboeyt met Ketens van de min,
      
      
        het Kleine Gootje
        Heeft met een abelheid,
        Mijn jeugdig Hertje tot de min geleid,
        Mijn jeugdig Herje tot de mint geleid:
        Dus schone neigt eenmaal u samen, tot het minnen,
        Of anders kom en cord mijns levens draad,
        Of anders kom en,
        Of anders kom en cord mijns levens draad.
      
      
        God der Minne,
        Wiens hand mij heeft geboeyt,
        Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt,
        Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt,
        Op dat ik na al mijn verdrieten, geniete,
        Echts zoete lusjes met mijn Velt-Goddin:
        Echts lieve lusjes,
        Echts lieve lusjes met mijn Velt-Goddin.
      
    
  