
    
      
        GIJ Nymfjes van het welig Y,
        Zoo zoet als neersjes van Kandij,
        Omheint met varsse roosjes,
        Des Dageraadjes blijde schoot,
        Haar Leliwit en roosjens rood,
        Die trost gij met u bloosjes.
      
      
        Komt schoon gekruysde Cypris ziet
        V kusjes in des Amstel-vliet,
        Op 'n schaerlake blommen,
        Daar jeugd en mijn aan het stroompje swiert,
        Waar het blonde tuytje kaackjes ziert,
        Met reuckjes Heligdommen.
      
      
        Ei Engeltjes die het zuiver wit?
        Rond'om albaste leedjes zit,
        Laat vlug u voetjes zwieren,
        Al langs de gracht de Here-gracht,
        Of het grachje voll' van Keizers macht,
        Des kunt gij gaan versieren.
      
      
        V Killig borsje vuirtjes sticht
        Waar door gij ieder buigt tot plicht,
        het Zij onder het lommer loofje,
        Als Febus kar op het hoogste rijd,
        Of als het de felle vorst benijd,
        Des winters op een stoofje.
      
    
  