
    
      
        QUelt u daar met niet, zo gij in dit leven,
        Tgheluck der Godlozen moet schouwen aan,
        Den korten voorspoed die hen God wil geven
        Misgunt hen niet, want zij zeer haast vergaan,
        Zij moeten als dat hooi op het veld verdwijnen,
        End' ook gelijk dat gras verdorren zaan.
      
      
        Vertrout God, laat u goede werken schijnen,
        Gij zult dat Aardrijk bezitten hier naar,
        End' gebruiken met vreugden vrij van pijnen.
        In God zal u blijschap wezen eerbaar,
        Hij zal u al uwes herten begeren
        Laten volgen na zijn belofte klaar.
      
      
        Werpt de zorg op God, wilt die van u weren,
        Vertrouwt op hem, ende hij zal zeer snel
        Wtrechten u zaken, end' u generen.
        V Vromigheid zal hij cond' maken wel,
        End' openbaren uwe deugd geprezen,
        Gelijk den middag, die klaar is end' hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Zijt onbeswaert, vergramt u, noch zorgt niet,
        Als de schalken door spoed zijn hoog gheresen.
        Doet u zulks wee, laat varen zulk verdriet:
        Verbindt u niet tot boosdoen, wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toesiet.
      
      
        Want een tempeest zal snel over hen vallen.
        Maar die vastelijk verwachten den Heer,
        Die zullen erven het Aardrijk met hen allen,
        De boze zullen vergaan met oneer,
        Zo dat als haar stad gezocht werd na dezen,
        Daar van en zal gevonden zijn niet meer.
      
      
        De vrome zullen een land uytghelesen
        Erven, end' niemand benouwen aldaar,
        Zij werden verheugt, verkwikt, ja genezen.
        De boze zoeken, het is openbaar,
        Den vromen met angst, end' noot te beladen,
        End' bijten de tanden tezamen eenpaar.
      
      
        Middeler tijd, zo bespot God de kwaden:
        Want hij zeer klaarlijk ziet ende verstaat:
        Dat de stond komt zijns vals end' zijner schaden.
        Zij trekken haar zweerden zeer obstinaat,
        Ende spannen bogen zonder vertsaghen,
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eigen zweert zal hen swaerlijc plagen
        Want haar hert zal daarmede zijn doorwont,
        Haar bogen werden tot stukken geslagen.
        Dat klein goed des vromen is het aller stond,
        Duysentmael beter dan het goed overvloedig,
        Des bozen is, die groot is in den gront.
      
      
        De sterkte des bozen mensches hoogmoedig,
        Werd gebroken: Maar God door zijne kracht,
        Zal zijn der vromer onderhoudingh' goedig:
        De Here neemt altijd Vaderlijk acht,
        Op der vromen leven die hem behagen,
        Haar erfgoed blijft eeuwig dag ende nacht.
      
      
        Zij werden niet beschaemt tot genen dagen,
        In dieren tijd: Maar zij werden gevoet
        Met brood, als de ander van honger klagen:
        Maar de boze vergaan gants in kleynmoet,
        Die God niet lieven, verdwijnen end' falen,
        Gelijk de rook, end' als de hagel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betalen,
        Maar de vromen hebben genoeg altijd,
        Om in liefden den naasten te onthalen.
        God maakt zijn gezegende zeer verblijd,
        Hij zal hem een vruchtbaar aardrijk bereiden,
        Maar de vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden,
        End' in zijnen pad die eng is end' smal,
        Zal hij hen zijn jonst rijkelijk uitbreiden.
        Doch zo hij onversiens komt tot den val,
        Hij zal dan niet tot stukken zijn geslagen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong, en ben nu oud van dagen
        Doch ik sach den vromen verlaten nooit,
        Noch zijn kind'ren bedelen ofte klagen,
        Maar hij deelt uit den armen zeer bereid,
        Ende lende: Dies zal zijn zaad verkoren
        Gezegend zijn, waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vliet dan dat kwaad, 'tgoede hebt altijd voren,
        Zo zult gij blijven in der eeuwigheid,
        Door Gods goedheid: hij laat doch niet verloren
        De goede: Want hij lieft de vromigheid,
        Hij bewaard die, zij zullen ook steeds blijven,
        Hij verderft die doen ongerechtigheid.
      
      
        De vrome zullen grote vreugd bedrijven,
        En bezitten de aarde met hare vrucht,
        Zij zullen met haar Woning vast beklijven.
        Der vromen mond leert niet dan eer en tucht,
        Zijn tonge zal niet dan wijsheid verkonden,
        En dat goed is en van een goed gerucht.
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte bevonden,
        Daarom zal niet struikelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot enigen stonden.
        Het is wel waar dat de boze met hoogmoed
        Den vromen bespiet, en zoekt te doen sterven:
        Hij loert op hem gelijk een wolf verwoed.
      
      
        Maar God zal hem zulks niet laten verwerven
        Dat hij den vromen benauwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schijn des rechts verderve
        Dies wacht op God, en wandelt met aandacht.
        In zijn Wet: hij zal u in het goed land stellen,
        Gij zult zien vergaan de boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn gezellen
        Zeer was gevreest, ik zag hem hoog opgaan,
        Als een Laurier vol takken niet om tellen.
        Maar komende daar ik hem voor sach staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden,
        Maar hij en zijn plaats waren gants vergaan.
      
      
        Wacht u voor schade, wilt u onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust en stilheid, als des Heren beminden.
        Maar de boosdaders zullen groot en klein
        Vergaan, dat zal haar betalinghe wezen,
        Met haren nacomers alle ghemeyn.
      
      
        Onze God is de zaligheid geprezen
        Der vromen, die ook altijd wezen zal
        Haar sterkt, als het kruis groot zal zijn opgeresen,
        Hij zal hen verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook genezen:
        Want op hem hebben zij betrouwet al.
      
    
  