
    
      
        ONtfermt u over mij arme Zondaar,
        Heer, na uwe goedheid niet om volprijsen,
        Wilt mij ditmaal u genade bewijzen,
        En vergeeft mij mijn zonden groot en zwaar:
        Wast mij, o God, maakt mij zuiver en klaar,
        Van mijn lelijke stinkende misdaden,
        Die mij voor u onrein maken voorwaar,
        Reinigt mij door het water uwer ghenaden.
      
      
        Want door veel klagens mijn hert mij verflout
        Als ik (och arm) gevoel mijn grote zonde,
        En dat meer is, voor mij staan t'elcker stonde
        Mijn zonden al, dies ik, Heer, ben benout.
        Voor u en tegen u heb ik misdaen,
        Dies blijft gij rechtveerdig in uwen wegen,
        Als gij mij straft en te gronde laat gaan,
        En maakt beschaemt hen die u spreken tegen.
      
      
        Ik weet wel, en moet bekennen voortaan,
        Dat ik in ongherechtheydt ben geboren,
        Ook staat mij dit tot aller tijd wel voren,
        Dat mijn Moeder in sond' mij heeft ontfaen.
        Ik weet dat gij lief hebt en begeert zeer
        Een hert dat geheel is oprecht en goedig,
        Hetwelk ik niet heb gehad, dien gij, O Heer,
        Uwe wijsheid openbaart overvloedig.
      
      
        Gij zult mij met Hysop, Heer, maken rein,
        Zo zal ik geheel zuiver zijn bevonden,
        Gij zult afwassen mijn smetten en zonden,
        Zo werd' ik witter dan snee in het ghemeyn.
        Gij zult mij doen horen blijschap en vreugd,
        En mij van nieus uwe goedheid geprezen,
        Bewijzen Heer: Dan zullen zeer verheugt,
        Al mijn benen, en al mijn krachten wezen.
      
      
        Gij hebt lang genoeg gezien mijn misdaad,
        Wilt doch u toornig gezicht daar van wenden:
        En vergeeft mij (die nu ben vol ellenden)
        Mijn boosheid al, en ook des zonde kwaad.
        O God mijn schepper, schept zonder verdrag
        Een rein hert' in mij en een nieuwe leven,
        En op dat ik u wel behagen mag,
        Wilt mij, O Heer, enen nieuwen geest geven.
      
      
        Ik bid u, werpt mij niet van u aanschijn,
        En op dat ik besluyte mijn begeren,
        Vwen Heiligen Geest wilt mij niet weren,
        Als hij in mij van u vernieut zal zijn.
        Doet mij ook nu smaken de zekerheid
        Mijner zaligheid, Heer, door u genade,
        Geeft mij ook den geest der vrijmoedigheid,
        Ende sterk mij daar mede vroeg en spade.
      
      
        Dan zal ik gaan in u wegen bekwaam.
        De bozen zal ik die ook vlijtig leren,
        Zo dat ze hen tot u zullen bekeren,
        En volgen mijn voetstappen al te zam.
        Wilt mij, O God, Heer mijner zaligheid,
        Van des dootweerdighe bloedschuld bevrijden,
        Zo zal mijn mond uwe gerechtigheid,
        En u goedheid zingen ende belijden.
      
      
        O Heer, wilt mij doch open doen den mond,
        Anders kan ik niet goeds spreken waarachtig:
        Maar als gij, Heer, dien zult openen krachtig,
        Zo zal ik uwen lof schoon maken cont.
        Waart dat gij slachtofferen had begeert
        Der Stieren en Ossen, oft dierghelijcken,
        Ik hadse geofferd, maar gants niet werd
        Is voor u zulk off'ren, alzo het mag blijken.
      
      
        Een recht offer dat de Here neemt aan,
        Is een ghemoet benaut door angst en klagen,
        Een ned'righ hert, en enen Geest verslagen:
        En zal God niet verachten, maar ontfaen.
        O Heer, doet Zion wel na u goedheid,
        En Ierusalem die op u betrouwet,
        Hetwelk is de stad, die gij u hebt bereid,
        Haar mueren doch genadelijk opbouwet.
      
    
  