
    
      
        MEn looft u, Heer, met stemmen reine,
        Tot Zyon openbaar,
        De beloofde gaven gemeine,
        Betaeltmen u ook daar
        End' dewijl dat gij daar wilt horen,
        'Tghebedt uwes volks goed,
        Zo zullen daar u uitverkoren,
        V vallen Heer te voet.
      
      
        Al mijn misdaden en mijn zonden,
        Waren zeer groot en zwaar:
        Maar u goedheid niet om doorgronden
        Vergaf die al voorwaar.
        Wel hem dien gij hebt uytghelesen,
        Dat hij bij u zij, Heer,
        Die ook altijd bij u mag wezen,
        Zonder te scheiden meer.
      
      
        Wij zullen met d'heerlijckheyt schone
        Uwes huis verzaad zijn:
        'Trijckdom, Heer, van 'thuys uwer wone,
        Zal ons wel voeden fijn.
        Gij die na u goedheid verheven,
        Ons beschermt end' bewaard,
        Zult ons een goed antwoorde geven,
        Na u kracht zeer vermaard.
      
      
        'Tgheheel Aardrijk aan u, Heer, hanghet,
        Met een vertrouwen rein:
        Al die dat grote Meer omvanghet,
        Staan vast op u alleyn.
        Gij maakt door u schrick'lijcke krachten,
        Zeer vast de bergen groot,
        Van sterckheydt en van grote machten,
        Zijt gij, O Heer, niet bloot.
      
      
        Gij cont ook dat brullen haast stillen
        Des Meyrs alst is beweegd.
        De Mensen ook de woeden willen,
        Gij haast te stillen pleegt.
        Als de volkeren wel bemerken,
        Die omher zijn, o Heer,
        Des grote wonderlijke werken,
        Zij zijn verwonderd zeer.
      
      
        Heer, van den Oosten tot den Westen,
        Na u goedheid en woord,
        Laat gij voortkomen ons ten besten,
        Allerlei blijschap voort.
        Zo haast als droogh is ons Aertrijcke,
        Gij bezoekt dat voorwaar,
        Met dauw' en regen desgelijke
        Maakt gij het rijk en vruchtbaar.
      
      
        'Twater springend' uit de fonteinen,
        Maakt dat Aertrijcke goed,
        Tot tarw' en ander vruchten reine,
        In groten overvloed.
        De gheploechde voren bekwame,
        Watert gij tsijner tijd.
        Gij breekt d'Aertrijck, en zijn vrucht t'same,
        Gij zeer ghebenebijdt.
      
      
        Gij versierd dat Iaer overvloedig,
        Met u goederen schoon,
        En laat 'tvette regenen goedig,
        Boven uit uwen Troon.
        De hutten zelfs in de woestijne,
        Zijn vol vruchten met een,
        De bergen zeer vruchtbaar van wijne,
        Staan lustig groot en cleen.
      
      
        Dan sietmen in beemden en weiden,
        'Tvee in groot getal gaan,
        'Tvelt, van den bergen afgescheiden,
        Ziet men vol coorne staan.
        Alzo schijnt dat aardrijk t'ontspringhen.
        En te verblijden zeer,
        Dies moeten wij Iuychen en zingen,
        In u van herten Heer.
      
    
  