
    
      
        Zingt den Heer in den gantsen lande,
        Met gezang looft nu zijnen naam,
        Prijst hem met mond en met verstande,
        Roemt zijn goedheid alle te zam,
        Spreekt hoe wonderlijk zijt gij Here,
        In al u werken groot en klein:
        Uwe vijanden beschaemt seere,
        Bidden om vreed' alle ghemeyn.
      
      
        Dat u dan, o mijn God geprezen,
        De wereld roeme met ootmoed,
        V lof moet ook gezongen wezen,
        Alszins met stemmen klaar en zoet.
        Komt hier en wilt doch wel aanmerken,
        De daden Gods des Heren mijn,
        Hoe wonderlijk dat ook zijn werken,
        Bij der mensen kinderen zijn.
      
      
        Hij verdroogd dat grote Meer krachtig,
        Dat men drooghs voets kan gaan daar door
        Dies wij zijn volk in liefd' eendrachtig
        Hem zeer vrolijk danken daar voor.
        Zijn heerschappij zal eeuwig blijven,
        Zijn oge de volken aanziet:
        Wie van hem wijkt zal niet beklijven,
        Maar vernedert werden tot niet.
      
      
        Gij volkeren wilt u begeven,
        Om God te prijzen boven al,
        Dat zijn naam zeer hoog zij verheven,
        Van allen in dit Aardse dal.
        Hij is het die ons bewaard ons leven,
        Die voor ons zorgt tot ons behoed,
        Op dat wij niet vallen noch beven,
        Ia dat niet slibbert onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons doorzocht, Heer genadig,
        Ende beproefd alle gelijk,
        Alsoomen door dat vier gestadig,
        Dat zilver loutert van den slijk.
        Gij hebt ons van den onbekenden
        Vijanden laten zijn gevaen,
        End' hebt ons, Heer, op onzen lenden,
        Met een groot last zwaarlijk belaen.
      
      
        Men heeft op ons hoofden geklommen.
        Zo men beklimt een Kemel dier:
        Als beesten werden wij alommen,
        Gedreven door water end' vier.
        Daar na hebt gij ons, Here, goedig
        Vertroost, dies ik tot u huis rein,
        Wil brengen mij offranden bloedig,
        End' mijn beloften groot en klein.
      
      
        Mijn beloften zal ik betalen,
        Die mijn lippen hebben gedaan,
        Die in den noot end' in mijn qualen,
        Wt mijnen mond zijn gegaan.
        Ik wil u Heer, veel vett' off'randen
        Der rammen op uwen Altaar,
        End' der bokken met vier verbranden,
        Daar toe ook veel runderen zwaar.
      
      
        Gij al die God vreest weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort en wilt verstaan,
        Want te verhalen heb ik wille,
        Dat goed dat mij God heeft gedaan.
        Als ik hem heb gebeden krachtig,
        Hij heeft mij haast verhoord voorwaar,
        Dies heeft mijn tongh' oorsaeck waarachtig,
        Hem te loven vrij openbaar.
      
      
        Waart dat ik hadd' genomen voren,
        In mijn ghemoet enig onrecht,
        Zo hadde God niet willen horen,
        Dat ghebedt van mij zijnen knecht.
        Maar ik mag met rechte wel spreken,
        Dat mij God altijd verhoord heeft,
        Mijn smeken heeft hij nooit versteken,
        Zo langh' als ik hebbe geleefd.
      
    
  