
    
      
        Komt laat ons blijd' zijn in den Heer,
        End' met zang verbreiden zijn eer,
        Hij is ons troost end' Heil alleyne:
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor zijn aangezicht, en voortaan,
        Hem zingen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Koning van veel groter macht,
        Dan de Goden zijn: want het Aertrijcke
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al,
        Hem toebehoort, die Berg en dal
        Steeds voortbringhen beide gelijke.
      
      
        De Zee hem alleyn toebehoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        En schiep ook het Aerdtrijcke bekwame.
        Komt laat ons al te zam met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al te same.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn het volk en de schapen goed,
        Die van hem wel geweydet werden.
        Hoort gij heden zijn stemme klaar,
        Wilt doch uwe herten zo gaar,
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa en Meriba,
        Vwe Vaders voor ende na
        In de woestijne te doen plagen,
        Zij terghden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end' spaedt.
        Al mijn werken die zij daar zagen
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaar,
        Met hen veel arbeydts hadd' voorwaar,
        Dies klaegd' ik aldus onverswegen:
        Dit volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaar dwalende, want
        Zij willen niet leren mijn wegen.
      
      
        Dies als ik van hen werd versmaad,
        Ik was toornig door zulk een daad,
        End' heb in mijn gramschap gezworen,
        Dat dit boos en verkeert geslacht
        Nemmermeer zoude zijn gebracht,
        Tot ruste mijner uitverkoren.
      
    
  