
    
      
        DEn lof en prijs gants over al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Mijns Heren en Gods van hier boven,
        In zijn gemeente zeer bekwaam.
        Daar de vrome komen te zam,
        Zal ik den Heer danken end' loven.
      
      
        Gods werken zijn groot ende goed,
        Wie die waar neemt met herten vroed,
        Die heeft daar in een groot behagen:
        Wat hij maakt, is heerlijk en zoet,
        Dies zijn gherechtheyt zal en moet
        Vast blijven ten eeuwigen dagen.
      
      
        God heeft door zijn daden niet slecht
        Een gedachtenis opgerecht
        Zijner goedigheid zeer genadig.
        Hij spijst die hem vrezen eerbaar,
        En zijn verbond dat blijft hier naar
        Eewighlijck vast ende gestadig.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier
        Zijn daden, en geeft goedertier
        Tot erfgoed der Heidenen landen:
        De waarheid en gerechtigheid,
        Welke blijven in eeuwigheid,
        Zijn t'saem de werken zijner handen.
      
      
        Zijn geboden louter en klaar,
        Zijn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end' beklijven.
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End' een Bont te weghe gebracht,
        Hetwelk bestendig en vast zal blijven.
      
      
        Heilig en heerlijk is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bekwaam,
        'Tbegin der rechter wijsheid wezen.
        Hij is wel kloek ende wel vroed,
        Die God vreest en zijnen wil doet,
        Die werd in eeuwigheid geprezen.
      
    
  