
    
      
        O Mijn God wilt mij nu bevrijden
        Voor den Mensen zeer boos en kwaad,
        Behoed mij nu, en te allen tijden,
        Voor der listigen raad en daad.
      
      
        Die dagelijks met haars gelijken
        Tegen mij denken schalkheid loos,
        Ende mij strijd in allen wijken,
        Van nieus aandoen met herten boos.
      
      
        Haar listighe tongen hoogmoedig
        Scherpen zij als slangen zeer fijn,
        Onder haar lippen overvloedig,
        Hebben zij adderen, fenijn.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        En mijn gangen tot dezer stond,
        Voor den moetwillighen vijanden,
        Die mij willen brengen te grond.
      
      
        De grootsche hebben nu met listen
        Mijner zielen strikken bereid,
        Op dat ze mij te vangen wisten,
        In den wegen daar gij mij leit.
      
      
        Doe sprak ik met vasten betrouwen,
        Gij zijt, o Heer, mijn God alleyn,
        Verhoord mij in mijn zwaar benouwen,
        Hoort de stemme mijns gebeds rein.
      
      
        Heer gij zijt mijn wapen zeer krachtig,
        Mijn helm, als mij den noot bezwaard:
        Als ik in het veld benaut was klachtig
        Hebt gij mij 'thooft gedekt bewaard.
      
      
        Wilt den bozen, Heer, niet toelaten,
        'Tvolbrenghen haars voornemens fel,
        Anders zouden zij die mij haten,
        Hoogmoedig en stout werden snel.
      
      
        Dat den Oversten onder dezen
        Die mij quelt, toecome met kracht
        Dat lijden end' ellendig wezen,
        Dat hij mij te doen was bedacht.
      
      
        Dat hem colen op den kop vallen
        En gantselijk te gronde gaan,
        Slaetse met tempeest over allen,
        Zo dat ze niet meer op en staan.
      
      
        De quaedt-spreeckende mens alommen
        Zal niet lange blijven in staat,
        Op den moetwilligen zal commen
        Zijn eigen aanslag en zijn raad.
      
      
        God zal zijn getrouheyt verklaren
        Hem, die met onrecht is gekweld,
        Zij die den vromen hier bezwaren,
        Werden voor Gods oordeel gesteld.
      
      
        De vrome zullen uwen Name,
        Die heerlijk is prijzen, o Heer,
        D'oprechte zullen eeuwig t'same
        Bij u wonen in aller eer.
      
    
  