
    
      
        HEft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk end' traag in het verstaan,
        Wilt uwes Gods stemmen nu horen,
        End' zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God end' Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van het jok, hetwelk u beswaerde seere,
        Hebt gheen and'ren God neven mij.
      
      
        Laat u gheen beeld' maken noch snijden,
        Van enig ding in het Aardse dal,
        Zo gij die eert t'eenighen tijden,
        Uwen God zeer zeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen end' met lusten,
        Viert den zevensten, Gods woord smaakt:
        Want God wild' op dien dag zelfs rusten,
        Van het werk dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader en Moeder zult gij eren,
        Op dat gij lang in voorspoed leeft,
        End' op Aarden zeer meucht vermeren,
        Die u God tot een herberg geeft.
      
      
        Doodslag en toorne zult gij mijden,
        Al oncuysheyt vliet en afbreeckt
        Steelt niet al most gij gebrek lijden,
        Gheen vals getuigenisse spreekt.
      
      
        Van begeren zult gij u wachten,
        Des naasten huis en wijf nu voort:
        Na zijn knecht oft vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luid klaerder dan enig metaal,
        Geeft ons die genaed' ende krachten,
        Om die te houden altemaal.
      
    
  