
    
      
        DAt doch de Heer zij gemaakt groot,
        Israels God zij geprezen,
        Die zijn volk heeft in angst en noot
        Bezocht, en verlost uit dezen.
        End' den hoorn des Heils opgerecht,
        In het huis van David zijnen knecht,
        Zo hij hadde te voren,
        Door zijner heiligen Profeten mond,
        Wel voorzeid tot menigher stond
        Den Vaderen van hem uitverkoren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrijd,
        Van der macht onzer vijanden,
        En los gemaakt zijn nu ter tijd,
        Wt der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goedheid,
        Onzen Vaderen toegezeid:
        Dat hij ook is gedachtig
        Zijns verbonds, en ook zijnes Ets voortaan,
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen Vader in het gelove krachtig.
      
      
        Dat wij vrij sijnde van der hand
        Der gener die ons zeer haten,
        Hem zouden zonder vrees oft schandt
        Dienen en zijn woord recht vaten.
        Gherechtighlijck en heylighlijck,
        Als ons leven ghewillighlijck,
        Daar toe sijnde genegen,
        En gij mijn Soon zult een Prophete zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren mijn,
        Om voor hem te bereiden zijn wegen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg en spaat
        Zijn zaligheid meucht verkonden,
        Dewelck inzonderheid bestaat
        In verghevingh' zijner zonden.
        Door Gods goedheid die ons alleyn,
        Heeft als een Sonn' uit het Ooste rein
        Bezocht end' niet vergeten:
        Op dat hij ze mochte verlichten klaar,
        Die in de duister schaduw' zwaar
        Des doods dus lange hebben gezeten.
      
    
  