
    
      
        Onze Vader in Hemelrijk,
        Die ons heet kinders algelijk,
        En wilt dat wij u roepen aan,
        Als wij met node zijn bevaen:
        Geeft dat niet bidt alleen den mond,
        Maar dat het ga van 'sherten gront,
      
      
        Geheiligd uwen name zij,
        V woord ongevalst blijft ons bij:
        Dat wij ook leven heylighlijck,
        Na uwen name weerdighlijck,
        Behoed ons Heer, voor valse leer,
        Dat arm vervoerde volk bekeer.
      
      
        V Coninghrijck com', o Heer goed,
        Hier end' hier na den trooster zoet,
        Geeft ons dien Christus ons toesey,
        Met zijn gaven menigerlei:
        Breekt Satans toorn end' groot ghewalt,
        Voor zijn ergheid u Kerk erhalt
      
      
        V wil geschied, o Heer, gelijk
        Op Aarden als in Hemelrijk:
        Geeft ons geduld in lijdens pijn,
        Gehoorzaam alleszins te zijn.
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen uwen wille doet.
      
      
        Geeft ons huiden ons daegh'lijcks brood,
        En ons behoefte tot lijfs nood,
        Behoed ons Heer voor twist en strijdt,
        Voor pest en ook voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorghvuldigheyt van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergeeft ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Zo wij ook die ons schuldig zijn
        Haar schuld vergeven dit termijn,
        Tot haren dienst maakt ons bereid,
        In rechter liefd' en enigheid.
      
      
        Leit ons, Heer, in becoringh' niet,
        Als ons de boze geest strijdt biet,
        Ter rechter of ter slinker hand,
        Helpt ons te doen fijn wederstandt,
        In recht betrouwen onbevreest,
        Door den trooster den heyl'ghen Geest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer,
        In deze kwade tijden, Heer,
        Vrijt ons van den eeuwigen dood:
        En troost ons in den laatsten noot:
        Doet ons altijd goed onderstand,
        Neemt onze zielen in u hand.
      
      
        Want u, o Vader, is dat rijk,
        En de kracht over al gelijk,
        V is ook alle heerlijkheid,
        Van nu tot in der eeuwigheid,
        Met Christo uwen Soon alleyn,
        End' den heiligen Geest gemeyn.
      
      
        Amen, dat is het werde waar,
        Sterkt ons gelove wankelbaar,
        Op dat wij niet twijf'len daar aan.
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen wil om Christi naam,
        Door welken ons beed' is gedaan.
      
    
  