
    
      
        Rist op mijn ziel met al u kracht,
        Looft u verlosser met aandacht,
        Die door zijn sterven heeft verslagen
        V vijanden, hel, duivel, dood,
        En heeft door zijn opstanding groot
        Haar Heerschappij ten toon gedragen.
      
      
        Christi wij loven u te zam
        Voor sulcken liefde aangenaam,
        Dat gij onze verwinners woedig
        Door uwe stramen hebt ghewont,
        Door u banden haar krachten bond,
        En smoort haar door u wonden bloedig.
      
      
        Lof, die om onze sond' alleen
        Den bitt'ren dood, zo hebt doorstreen,
        Die ons met eeuw'ghe smart verwachte:
        Lof, die om ons gherechtigheyt
        Verrezen zijt met heerlijkheid,
        En opgestaan met groter machte.
      
      
        Daar door gij al te samen meed'
        Verworven hebt den heyl'ghen vreed'
        Met uwen en met onzen Vader,
        En ons nu hebt verzameld blij
        Tot een verkoren Borgery
        Met het Hemels gezelschap te gader.
      
      
        Ons Hert, Ziel, en inwendigheid
        Looft u met groter vrolijkheid,
        Kracht, Raad, Held, en eeuwige Koning
        Geeft ons ook te verrijzen meest
        Voortaan met ons ghemoet, en geest
        Tot u en tot u heyl'ghe woning.
      
      
        Dat d'oude Mens mag te onder gaan
        In ons, en weer de Nieu opstaan
        In een vernieut ghemoet, en leven:
        Dat wij die zo verrijzen hier
        Ook mogen namaals, goedertier,
        Verrijzen tot u Rijk verheven.
      
    
  