
    
      
        GOd onzen Heer u loven wij,
        End' danken dij met moede blij,
        Want u genade en goedheid,
        Duert nu en inder eeuwigheid.
      
      
        Vwen heiligen name, Heer,
        Zingen wij lof, prijs ende eer,
        Heilig, heilig, heilig gij zijt,
        Gij onzen God gebenedijt.
      
      
        Zo lang wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijk geschal,
        Met der Engh'len en Christen schaer,
        V loven prijzen allegaar.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt onze toevlucht, borg en slot,
        V gunst, genade, en goedheid,
        Hebdy over ons uitgebreid.
      
      
        Des wij u zingen altesaem,
        Lof, prijs, ende ere bekwaam,
        V onzen God, vriend'lijck en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  