
    
      
        GHebenedijt, o mijn ziel altijd den Heer,
        Looft hem, o alle mijn inwendigheid,
        Prijst hem met blijde Lofzangen altijd meer
        Die u in zijn wegen leit,
        Door zijn genadigheid,
        Zijn beloften toeseyt.
      
      
        Maakt groot, o mijn ziele, den Here uwen God,
        Die u uit Egipten, tot Zyon heeft geleid,
        Die u leit tot Christum, van Babels Herders zot,
        In Israels groene weidt,
        Van Babels dorre heyt,
        O ziel' zijn lof verbreydt.
      
      
        Hoe zoudt gij, o ziel, niet loven sulcken Heer,
        Die u van den dood tot den leven heeft gebrocht,
        Die u geleid heeft door dat rode Meer,
        Doen gij dwaalde, wedersocht,
        Met zijnen bloed gekocht,
        Doen Farao u bevocht.
      
      
        Looft onzen God met Mose, o mijn ziel,
        Die u tot zijn heilige wooningh' heeft gebracht,
        Die Farao met ros ende wagens overviel,
        In het rood' Meer omwierp met kracht
        Doen hij vervolghd' onzacht,
        Dat Israels geslacht.
      
      
        Mijn ziel looft den Here al u leven lang,
        Looft hem met harpen ende met snaren spel,
        De heiligen in Zyon loven hem met zang,
        Ook gij borghers Israel,
        Want in het helsche gekwel,
        Hem niemand loven zel.
      
      
        Looft dezen God, o gij herders van Zyon,
        Looft hem, o alle zijn knechten groot en klein,
        Looft hem, o alle zijn handwerken schoon,
        Principaal o Zion grein,
        Gij zijt Gods bruid alleyn,
        O klein vergad'ringh rein.
      
      
        O God u lof is in u gemeente alleen,
        Ten is niet schoon in der zondaren mond,
        V woord is alleen in Ierusalem reen,
        V wet men in Zyon vond,
        Quijtscheldinghe van sond',
        Als men van het kwaad af stond.
      
      
        Wie zoude alsulcken God niet loven vro,
        Die Daniel verlost heeft uit den leeuwen mond;
        Die met Sadrach, Mesach, en Abdenego
        In den gloeyenden oven stond,
        Dat de vlamme haar niet verslond,
        Gheen brand men aan haar vond.
      
      
        Prijst God o Ierusalem en Zyon teer,
        Die u deuren vast met grendelen bewaard,
        Die u mueren opbout, die daar laghen neer,
        Die den verstroyden vergaard,
        Die om zijn naam vermaard
        Te Babel ghevaen waart.
      
      
        Looft God die in zijn heiligen Tempel woont
        Hij is een al te vriendelijcken Heer,
        Looft hem, die zijn uitverkorene croont,
        Die haar vroom stelden ter weer,
        Een eeuwig triumpheer,
        Geeft hij die houdt zijn leer.
      
      
        Gij Hemelen, gij aarde, God doch den prijs geeft,
        Looft hem gij Heidenen, die op der aarden zijn,
        Het love hem alle wat adem heeft,
        Zonne, Mane Sterren fijn,
        Lovet God met helder schijn,
        Dat zijn de werken dijn.
      
      
        O God, laat mijn ziel leven, dats' u loven mag,
        Laat u lof van mijn lippen zijn vertelt,
        Op dat ik mag staan blijven in den bozen dag
        Als dat Elemente smelt,
        Heilig moeten wij zijn gesteld,
        Gheen onschuld daar en geld.
      
      
        Gij Prinsen en Heren, Regents der duisternis
        Lovet God die u 'tsweert der justitien heeft gedaan,
        Lovet hem, die een Heer over Vorsten is,
        Leert den goeden voor te staan,
        Straft den quaedt-doenders zaan,
        Daarom hebdy 'tsweerdt ontfaen.
      
      
        O Prinse God, Heer aller Heren Heer,
        Ghebenedijt moet gij in der eeuwigheid zijn,
        Die 'tlicht in duisternis laat schijnen neer,
        Die waren in doodes pijn
        Gaaft gij dit helder schijn,
        Looft God, o ziele mijn.
      
    
  