
    
      
        Laat ons al t'saem, wij die hier zijn bij een
        Den Here onzen God van herten prijzen,
        Laat ons hem danken en ere bewijzen,
        Zeer lieffelijck zijnen naam loven reen.
      
      
        Gij alle die van herten lieft den Heer,
        Zo lange als gij hier zult zijn en leven,
        Wilt onzen God lof, prijs, en ere geven,
        Laat uwe ziele stil zijn nimmermeer.
      
      
        Den lof der vromen is zeer aangenaam
        Bij den Here Israels God geprezen,
        Des laat ons niet zwijgen, maar dankbaar wezen
        God onzen Here, wij die hier zijn t'saem.
      
      
        Verheft u hert, u ziel ende ghemoet,
        En wilt den Here een nieuw' lied toe zingen,
        Al wat in u is, laat hem nu toebringhen
        Lof, prijs en ere, lieflijk ende zoet.
      
      
        Juichet al het zam maakt een vrolijk geschal,
        In den Here zijt verblijd, end' met vreugden,
        Slaat de Harpe, end' verkondigd zijn deuchden,
        Zingt ende spelt hem lof in het herte al.
      
      
        Groot is zijn gunst, genade end' goedheid,
        Die hij aan ons bewijst uit liefden reine,
        Hij is ons God, Heer en toevlucht alleyne,
        Dies moet zijnen lof werden zeer verbreyt.
      
      
        Als wij in noot, in druk, in lijden zwaar
        Hem aanroepen, bidden en smeken vyerigh,
        Als een Vader vriendtlijck en goedertierig,
        Zo toont hij ons zijn hulpe openbaar
      
      
        Want hij de Heer is lieflijk ende zoet,
        En vertroost die gebroken zijn van herten,
        Die hem klagen haar lijden ende smerten,
        Tot hare hulpe hij hem zeer snel spoed.
      
      
        In den Here is hulpe, troost en raad,
        Verlossinge uit noot en alle lijden,
        In hem is vreugd end' een eeuwig verblijden,
        Zijn genade hier altijd open staat.
      
      
        God is bij zijn heyl'ghen in allen noot,
        En verlaat niet die op zijn hulpe wachten,
        Die hem vrezen uit alle zijn hare krachten,
        Bewijst hij zijn trouwe en liefde groot.
      
      
        Zijn schaduwe ende vleugelen sterk,
        Zijn Engelen geweldig ende machtig,
        Heeft hij uitgestrekt door zijn hand zeer krachtig
        Rondom zijn heiligen als een bolwerk.
      
      
        Dies laat ons al van herten met aandacht,
        Vrezen den Here onzen God verheven,
        Laat ons hem lieven ende ere geven,
        Loven en danken uit al onze kracht.
      
    
  