
    
      
        Nader ons in Hemelrijk,
        Daar is gheen Vader uws gelijk,
        Men vint op aarden niet een man,
        Die zulke gaven geven kan,
        Als gij u kinders geeft gewis,
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat meuchdy denken, Heer bemint,
        Ik heet u Vader als een kind,
        En ziet doch niet mijn stoutheid in,
        Want ik doch niet eens weerdig bin,
        Te zijn u Soon oft kind bekwaam,
        Oft te voeren een sulcken naam.
      
      
        Lof noch kinds eer en hoort mij niet,
        Noch ook te heten u kind ziet,
        Want ik dus lang u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u soon, och!
        Maar kent mij voor een huurling doch.
      
      
        End' ik heb mij met verckens draf
        Lange verhult, en met vuil kaf.
        Met vals suerdeech en Duivels leer,
        D'welck mij versade nimmermeer,
        End' altoos zeer mijn Vaders faam
        Gelasterd, end' zijn heyl'ghe naam.
      
      
        Och wenen, huilen mag ik wel,
        Dat ik geweest heb dus rebel,
        Vader ik heb gezondigd zwaar,
        Voor u end' in den Hemel klaar,
        Ik bidd' u Vader te allen tien,
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien.
      
      
        Wat dank zal ik des Vader doen?
        Hij neemt mij aan met een kinds zoen,
        Met een trouringh hij mij ontvangt,
        Een bruylofts kleed hij mij aenhanght,
        Zijn Lam liet hij voor mij doodslaan,
        End'voor zijn kind neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof, en prijs soud' ik dan niet
        V geven, als een goed kind ziet?
        Want gij mij met kinds goed vervult,
        End' hebt mij vergeven mijn schuld?
        Zoude ik nu zulks verzwijgen plaan,
        De stenen mochten roepen gaan?
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verzwijgen nimmermeer.
        Wat in het hert is de mond uit geeft,
        Een vat geeft uit zulk alst in heeft
        Hoe kan een vloed bedwingen hem,
        Als zij eerst loopt zonder getem?
      
      
        Ik noem u Vader als een kind,
        Want gij mij een goed Vader bindt,
        Al ben ik niet meer dan een knecht,
        Gij geeft meer dan mij toecomt recht
        Gij Vader geeft mij een kinds loon,
        Al ben ik zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ik denke dikwijls Vader mijn
        Op de grote genade dijn,
        Dat gij ons zo lief hebt gehad,
        En toont ons u verborgen schat,
        D'welck de wereld verborgen is,
        Dat geeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Gegeven kan ik nemmermeer
        V prijs genoeg, mijn God, mijn Heer,
        Ik lach dorstig end' hongh'righ krank,
        Nu heb ik spijs genoeg en drank,
        Gij doet mijn ogen op gewis.
        Nu zie ik het licht uit duisternis.
      
      
        Mijn God waart niet een lelijk ding,
        Dat ik u daad verzwijgen ging;
        De voghels end' de dierckens krank,
        Die Loven u met lof-ghesanck,
        Hoe zoude u niet loven fris,
        Die met verstand geschapen is;
      
      
        Vader mijn hert dat leidt ghewondt,
        Om dat mijn mond niet kan doen condt,
        V goedheid, die gij in mij prent,
        Kan ik voorwaar niet doen bekent,
        V daad niet uit te spreken is,
        Met Engelsche tongen gewis.
      
      
        Mijn mond en kan niet doen al condt,
        Dat gij mij geeft in des herten grond,
        Gij stort mij dik zulk blyschap in,
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin,
        V liefde heeft mij heel doorwondt,
        Mijn ziel dorst na u te allen stond.
      
      
        Heer, Prins, God, Vader, uwe eer
        Kan ik volprijsen nemmermeer,
        Och! of de wereld ware condt,
        Ons liefde begeerte end' grond
        Ende smaeckten ook Gods geest fijn,
        Zij zouden gheen vervolgers zijn.
      
    
  