
    
      
        CHristus zijnde verrezen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen
        Den Apostelen vrij,
        Op enen Berg te Bethany,
        Ierusalem bij,
        D'opvaert Christi
        Ten Hemel openbaar daar sagen zij.
      
      
        Van den berg der Olijven
        Wedergekeerd ind' Stad,
        Maria met de Wijven
        Ook bij hen-lieden zat,
        Vergadert op enen zolder, dat
        Elk deugdig vat
        Neerstelijk bat,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel verkoren
        Hebben zij voor Iudas
        Wiens bisdom was verloren,
        'Tlot viel op Mathias,
        En als nu Pincxster vervult was,
        Snellijk en ras
        Een wind gheblas
        Kwam uit den Hemel daar op het zelve pas.
      
      
        'Thuys werd vervult van dezen,
        Ghedeelde tongen klaar
        Kwamen vyerigh geresen
        Op iegelijk van haar,
        Vol des Heiligen Geest eerbaar
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        ontrent honderd en twintingh wasser daar.
      
      
        Zij predickten en spraken
        Met ander tongen eest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Geest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        die kwamen meest
        Door dit tempeest
        Om weten van dezen den rechten keest.
      
      
        Van onder 'sHemels wolken
        Woonden op dat termijn
        Aldaar uit alle volken,
        Elk zijn taal hoorde fijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dat zijn,
        De ander in schijn
        Van spot zeiden, zij zijn vol zoeten wijn;
      
      
        Petrus hem excuseerde,
        Van dronkenschap ter noot,
        Dat Ioel profeteerde,
        Sprak hij, geschied nu bloot,
        Iesum van u ghekruyst ter dood,
        dien heeft God groot
        Verwekt minjoot,
        dezen op ons den heiligen Geest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u dopen vroed,
        In Iesu Christi name,
        Tot vergevinge zoet
        Van uwe zonden overvloed,
        Zo gij die doet,
        De gave goed
        des heiligen Geests ontvangt gij met spoed.
      
      
        Petrus heeft met zijn preken
        En krachtig goed vermaan
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        die zijn woord geerne namen aan
        Hebben daar zaan
        den Doop ontfaen,
        Haar werter bij drie druysent toegedaan.
      
      
        Deze loofden den Here,
        Bleven met goed opzet
        In d'Apostelsche lere,
        In die gemeynschap met
        Brootbrekinge, na Christus Wet,
        End' in het gebedt,
        End' ook kwam het
        Een vreze over alle Zielen net.
      
      
        Haar Goed was al ten besten
        Elken ter nood gemeyn,
        De Heer om te bevesten
        Het Euangely certein,
        dede wonder dingen niet klein
        Openbaar plein
        Gezien alleyn
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        'sGheests vruchten nu in stede
        T'onser opvoedigheyt
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende langhmoedigheyt,
        Vriendelijkheid en goedigheid
        'Tgheloofs bescheid,
        Zachtmoedigheid,
        Maticheydt, tot der zielen spoedigheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten
        des Heren Geest is ontrent,
        In den Olijfboom excellent
        Gheplant-ghe-ent,
        Blijft ongeschend
        Op Christum, Syons enig fundament.
      
    
  