
    
      
        DE Winter is vergangen,
        Ik zie des Meis virtuyt,
        Ik zie de lovers hangen,
        De bloemkens staan in het cruyt.
        Zeer wijt dat zij ontluiken,
        Zij staan in haar saysoen,
        de kruiden lustig ruiken,
        De Mei staat schoon en groen.
      
      
        Ik mein de Mei mits dezen
        Die de wereld niet en ziet,
        Dat is het geloof geprezen,
        Gras, Cruyt, en mein ik niet,
        Maar alle vruchtbaar ranken,
        In Christum den wijngaard,
        die God loven en danken,
        Dat zijn druiven vermaard.
      
      
        De vijghboom staat ontlokken
        Met botten uytgebloeyt,
        de wijnstok zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt,
        Gods uitverkoren zongen
        Daar een zeer zoet akkoord,
        Met nieu gelovige tongen,
        Soeter sanck was nooit gehoord.
      
      
        Mijn Geest verjubileerde
        Van dezen lof-ghesanck,
        Mijn hert hem ommekeerde,
        En gaf God prijs en dank,
        Doen ginck ik mij vermeien
        In Syons hof playsant,
        En zocht mijn lief met schreien
        Dien ik te Ierusalem vandt.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruidegom tryumphant,
        Hij nam mij tot zijn vrouwe,
        Stak een rinck aan mijn hand,
        Wie zoude groter vreugde
        Doch mogen spreken uit,
        Hij riep, dies ik verheugde:
        Komt dochter, lieve Bruyt.
      
      
        Komt hier mijn Bruyt mijn schone
        Aanziet nu des contrei,
        Ontvangt nu uwe krone,
        En maakt niet meer geschrei,
        Gij moet, o schone roze,
        Onder de doorens fel
        Wassen een kleine pose,
        En lijden groot gekwel.
      
      
        Van boven uit den hogen,
        Werd gij mijn bruyt besproeyt,
        Hoe kan de boom verdrogen,
        Daar de fontein op vloeyt,
        Wind, koude, vier, noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stad,
        Gheen dinck en mag hem letten:
        Van hem en valt gheen blad.
      
      
        Op zeven bergen pleine
        Stonden rozen en lelyen goed,
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk, en honig zoet,
        Ik hoorde boven Muzieke
        Zingen, met zoet geluid,
        De edel bruyt Cantijcke,
        Dat tortel-duyfken ruit.
      
      
        Mijn tong' macht het niet vermonden,
        'Tverstant is veel te klein,
        Gheen mens en mag doorgronden,
        Die schone vreugd gemeyn
        Als mij mijn lief ontmoete,
        Die hem tot mywaert de,
        Zeer Lieflijk hij mij groete
        Met enen kus des vree.
      
      
        Een druiven koffer pleine,
        Is mijn vriend delicaat,
        Een bussel Myrrhen reine,
        Een appel-hof granaat,
        Zijn ogen als duiven ogen
        Ons bedde groenet fijn,
        tehuis, Balken, zonder drogen,
        Ceder, en Cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron was een blomme,
        Een roos in het zoete dal,
        De wreede doorens kromme
        Steken haar over al,
        De Zonne kwam haar pijnen,
        Steken als brand en gloed,
        Maar schaduw' door het omschijnen,
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aanschijn is zo rustig
        Als cruythof vol beplant,
        Zijn lippen als rozen lustig
        Van Myrrhen vloeyt vayliant,
        Zijn handen, wilt dit horen,
        Als gouden ringen jent,
        Vol turkoysen, als yvooren
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in minder herte,
        Gedrukt als een zegel bloot,
        Noot, angst, pijn, druk, of smerte,
        Zweerd, honger, vier noch dood
        En zal mij mogen scheiden,
        Als hij mij bijstand doet,
        Dus wil ik hem verbeiden,
        Bewaard Heer mijnen voet.
      
      
        Prinse God van hier boven,
        Vader, Soon, Heilige Geest,
        Het is recht dat wij u loven,
        Gij die ons ziel geneest,
        O Here wilt mij sterken,
        In alle lijdens noot,
        O God wilt in mij werken
        Volstandigheid ter dood.
      
    
  