
    
      
        DE jonkheid wens ik Gods vrees, geloof,
        Wijsheid, en vast fondacy
        Om niet te worden des Duivels roof
        Al met de boze nasi,
        Voor wien ghemeyn, bereid is plein
        Eeuwig te branden, en knersen der tanden
        Wening der ogen, acht dat niet klein.
      
      
        Zo wie hier voor wil zijn behoed
        die moeten worden herboren,
        Aflaten van het kwaad, en doen dat goed,
        Wilt David, en Christus horen,
        Wie niet en werd, herboren expert,
        die is in het verdommen, en mag niet kommen
        Al in Gods rijk, is dit niet hert?
      
      
        O jonkheid wilt doch hier op zien
        En wilt den Heer' vroeg zoeken.
        Hier na zal gheen genade gezien
        Strijdt vromelijk, als de kloecken,
        V woorden bedenkt, met zout wel menght,
        Wilt vriendelijk spreken, u aard wilt breken,
        Eer dat ons God voor het oordeel brengt.
      
      
        Dit zal geschieden doch een reis,
        Al weten wij ure noch stonden,
        Een iegelijk zal dan in zijn vleys
        Ontvangen, wilt dit doorgronden
        Na sijnder daad, het zij goed ofte kwaad,
        Verstaat te degen, met gheen twee wegen
        het Land men doch niet in en gaat.
      
      
        Laat ons doch treden Gods paden recht,
        Aanmerken goe voorbeelden:
        En niet als Ham, een onnut knecht,
        Zijns Vaders schand' niet helden,
        Maar zijns Broeders geleerd, die hebben geëerd,
        Haar Vader gedekt, waar door hij correct
        Haar goed toeseyde, Ham verneert.
      
      
        Dit was al voor de Wet, denkt doch,
        Al eer God had geboden
        Vader en Moeder te eren noch,
        Zo worden gestraft de zonden,
        Ghebenedijt, Sem, Iaphet, die tijd,
        Gij kinderen wilt achten, en neerstelijk trachten
        V Ouders te eren, wie dat gij zijt.
      
      
        Isaac, Ioseph zeer bekwaam,
        O jonkheid, wilt dit merken,
        Zij waren haar Ouders gehoorzaam,
        Gedenkt Absalons werken,
        Hij die zijn Vader vervolgde zwaar,
        Hij is gebleven, en liet zijn leven
        Aan een boom hanghende met zijn haar:
      
      
        Maar Iephthas dochter was zeer fijn,
        Zij wilde haar Vader niet maken
        Meyneedigh, maar liever gedodet zijn,
        O jonkheid wilt dit smakken,
        Nu neemt het meer, ter herten zeer,
        Den goeden na gaat, het kwade haat,
        Het is al geschreven, tot onzer leer.
      
      
        De kinderen Ionadabs, merkt hier,
        Hie zij haar Vader hoorden,
        De Joden beschaemden in die manier
        Na Ieremias woorden,
        Ziet dat geslacht, gedenkt de kracht,
        Zoudt niet zo vallen een van haar allen,
        Soud' altoos voor God staan, dit acht.
      
      
        Doen Christus bij de Leeraars zat.
        (Zo men leest) in den Tempel,
        Maria kwam daar, men vindt het plat,
        Aanmerkt Christus exempel,
        Hij die God was, ging op dat pas,
        Met haar ootmoedig, vermaande haar goedig
        Al van de dingen zijns Vaders ras.
      
      
        Die God vrezen, al zijn ze grijs
        Eren haar Ouders met namen,
        Gelijk de Heer, na Syrachs bewijs,
        Met woorden en werken te samen,
        Dit leert ons Gods Wet, te eren haar net,
        Wilt niet vertraghen, zoekt God te behagen,
        Ons is hier ure noch tijd gezet:
      
      
        De kinderen komen zeer wel toe,
        Wiens Ouders niet schuldig en blijven
        de kinderen weder te baren in het goe,
        Als vleeschelijck' Ouders kijven,
        Veel zijn daar wel, die wreed en fel
        Haar huizen regieren, met qua manieren,
        Verwachten hier namaals noch de Hel.
      
      
        Die God wil vrezen, in dezen tien,
        Moet neerstigh de Schrift aanschouwen,
        Geenszins op de mensen zien,
        daar zijn veel onghetrouwen,
        daar is er heel, geroepen veel,
        Maar weinig wij lezen, verkoren hoort dezen,
        den vromen komt Gods Rijk te deel.
      
      
        Nu wil ik u den Almachtigen God
        Op dezen tijd bevelen,
        die wil ons bewaren, dit is het slot,
        Zijn gracy mede delen,
        dit slecht vermaan, ten goeden neemt aan,
        Tot danckbaerheyt ziet het, uit liefden geschiet het
        Voor dat wij onweerdigh, hier is gedaan.
      
    
  