
    
      
        EManuel die is uit getogen
        Wt zijns vaders rijk in swerelts plein,
        Ieloersche liefde heeft dat vermogen,
        Zijnen lust was te wezen bij smenschen grein.
        Om hem zo wil ik wagen
        Mijn lijf en alle mijn goed,
        Mijn lijf en alle mijn goed,
        En verlaten vrienden ende magen,
        En schenken hem mijn lijf, hert ende bloed.
      
      
        Dezen Bruidegom heeft mij verkoren
        Wt des werelds kwaad fenijnigh abuis,
        In ijdelheid zo was ik geboren,
        Ik wil met hem zoeken een ander huis,
        Adieu Vader, Moeder, Zuster, Broed'ren
        Adieu vrienden allegaar,
        Adieu vrienden allegaar,
        Adieu al sweerelts goedren,
        Dezen Bruidegom die neemt mij waar.
      
      
        Tot Syon wil ik mij gaan keren,
        Daar is hij woonachtig mijns herten lief,
        En dienen hem daar met groter eren,
        Die mij aldus hoochweerdelijck verhief,
        Hij is al waart een zegel
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Och Bruidegom gij zijt mijnen spiegel,
        Ik en weet ter wereld gheen liever gast.
      
      
        Ik hebbe hem mijn trouwe gezworen
        Aan zijne eerweerdighe rechterhand,
        Te voren liep ik geheel verloren
        Verdwaald in het Babylonische land.
        Nu wil ik hem trouwelijk bij blijven,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Gheen hoerdery en wil ik bedrijven,
        Als ander Babelsche dochteren doen.
      
      
        Lof Princelijcken Vader verheven,
        Lof almachtig God alder Heren Heer,
        Syon die looft u alle haar leven,
        Dat zuiver ende rein Maeghdeken teer.
        Ierusalem dat wordt opghetimmert
        Door u schoon Emanuel,
        Door u schoon Emanuel,
        V krachtige hand is niet verminderd
        Al houdet de wereld voor apen spel.
      
    
  