
    
      
        EEn iegelijk boom die gheen goede vrucht voort en brengt,
        Die wordt de bijl zo ras al tot den boom gesent,
        Om hem af te houwen, ja houwen,
        En in het vier te werpen zonder ent,
        Dus wilt te recht gaan bouwen.
      
      
        Laat ons al oprecht zijn in der liefden goed,
        Christus die is de stam die ons wel wassen doet,
        Wel haar die dit verzinnen // ja zinnen,
        De vreugd des Geests is alzo zoet,
        Wilt die te recht beminnen.
      
      
        En laat geen vuil geklap uit uwen monde gaan,
        Wandelt als kinderen des lichts, 'twordt u geraen,
        Wilt u nu bekleden // ja kleden,
        Met de waarheid aangedaan,
        Omgordet uwe leden.
      
      
        En trekket na aan den kreeft der gerechtigheid,
        Geschoeyt aan uwen voeten, hoort na mijn bescheid,
        Op dat gij wel meucht lopen // ja lopen,
        Al om den prijs, 'twerdt u gezeid
        De deure staat nu open.
      
      
        Boven alle dingen grijpt nu aan den schild,
        daar gij de vyerige pijlen met uitblussen wilt.
        des vijands listighe laghen// ja laghen
        den helm der zaligheid, zo Schrift vermelt,
        Zo werd gij niet verslagen.
      
      
        Gods woord dat moet gij nemen voor u zweert gemeen,
        dat daar de bokken en schapen scheid van een,
        Ghelijckmen noch zal horen // ja horen,
        Gaat gij vermaledijde heen,
        Komt gij mijn uitverkoren.
      
      
        Hout goede wacht op zijne komst en staat bereid,
        Op dat gij met de bokken niet werd uytgescheydt,
        Al daar geschrei zal wezen // ja wezen,
        d'eeuwighe pijne is haar toegezeid,
        dus wilt den Heer recht vrezen.
      
      
        'sVleesch werken die zijn openbaar alsomen ziet,
        Wel hem die van den Afgodischen weghe vliet,
        Gheen overspel bedrijven // ja drijven,
        Noch gierigheid dit wel bespiet,
        Zo meugt gij eeuwelijk blijven.
      
      
        Wellustigheid en dronkenschap, hier wel op ziet,
        Nijdigheid en achterklap ook wel vermiet,
        Alzo daar staat geschreven //ja schreven,
        'tRijcke Gods en verkrijgen zij niet,
        den tweeden dood zij aankleven.
      
      
        Och Broeders en Zusters gemeen ons Prins bemint,
        Hij zoekt de arme schaepkens, die hij dolende vint,
        Zo zij haar willen bekeren // ja keren,
        En hij heeft ons lief als zijn kind,
        Hij is een Heer der Heren.
      
    
  