
    
      
        EEn vast gelove met ootmoed,
        Is de Heer aangename,
        Als men mag lezen overvloed
        Bijzonder een exempel goed
        Leert ons Lucas bekwame.
      
      
        In het zevenste Kapittel bloot,
        Van Centurio expeerdigh,
        Wiens ootmoed en gelove was groot,
        Daar lach in zijn huis krank ter dood
        Enen knecht bij hem zeer weerdig.
      
      
        Binnen Capernaum de stad
        Tot Iesum hoge geprezen
        Zand hij de oudste der Joden, bad
        Den Heer als dat hij kwam, en dat
        Hij den Knecht wilde genezen.
      
      
        Dus kwamen zij tot Iesum zoet,
        Baden neerstigh, en spraken,
        Hij is het weerdig dat ghyt hem doet,
        Hij bemint ons volk t'onser spoed,
        En ginck ons de Schole maken.
      
      
        Den Here ginck ter zelver tijd
        Met die hem dit aendienden,
        Als hij van het huis niet en was wijt,
        Den Hoofdman zand tot hem met vlijt,
        En liet zeggen door zijn vrienden.
      
      
        Vermoeid u niet met ongemak,
        O Heer, met tot mij te komen
        Hier in mijn huis onder mijn dak,
        Ik arm zondig Mense zwak
        Niet weerdig kan icks mij roemen.
      
      
        En mits ik mij onweerdigh vont
        Ben tot u niet getogen,
        Maar spreekt een woord, zo werd terstond
        Mijnen knecht wederom ghesont,
        Het is wel in u vermogen.
      
      
        Want ik zelve ook een Mense zij
        Der Overheid onderdanig,
        Krijgsknechten heb ik onder mij,
        Den enen, zeg ik, gaat, en hij
        Gaat, alzo ik ben vermanigh.
      
      
        Zeg ik den anderen, komt hier,
        Straks komt hij, na mijn gebieden:
        Zeg ik, doet dat met snel bestier,
        Mijn Knecht die doet, op des manier
        En spreekt maar, tsal geschieden.
      
      
        Den Heer door dit aanhoren, ziet,
        Verwonderd ginck oorkonden,
        het volk dat hem volchd' hij horen liet,
        Ik zeg u, zulk geloof ik niet
        In Israel en hebbe gevonden.
      
      
        Nu als zij tehuis zijn komen snel
        Die uitgezonden waren
        Den kranken Knecht vonden zij wel
        Te pas, en vrij van zijn gekwel,
        Tot des Heren lofs verklaren.
      
      
        Oorlof Broeders, laat ons door kracht
        des geloofs vlijtig treffen,
        In woord, in werk, en in gedacht
        de recht ootmoed, die God groot acht,
        Hij zal ons namaals verheffen.
      
    
  