
    
      
        EEn heerlijke kroon is nu te winnen,
        Elk mag hem wel bereiden hier toe,
        Ende met groter neerstigheydt beginnen
        Af te leggen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijdt,
        Ende Christum belijd,
        Dies acht wel op u gangen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der jonkheid al,
        Tegen Koningen en Prinsen mede,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        Ende worden Farao's vijand,
        Wilt gij komen in het goede land,
        Druk ende armoed' moet gij aenvaten.
      
      
        Onder Christus banier moet gij u begeven,
        En trekken vrijwillig met hem in het veld,
        Stelt voor de waarheid, lijf, goed en leven,
        Neemt zo het rijk Gods in met geweld,
        Want wie verwint, wilt horen,
        Die zal de Kroon ontfaen,
        In de eeuwige vreugde gaan,
        Al met Gods uitverkoren.
      
      
        Peynst om de vreugd die eeuwig zal duren,
        Die God zijn uitverkoren heeft bereid,
        En om die Goudtstadt, met Iaspis mueren,
        Die met twaalf fondamenten leit,
        En na de vreugd in dezen,
        Die gheen ore en heeft gehoord,
        Zo Paulus oorboort,
        Alle druk zal zijn genezen.
      
      
        In deze vreugd wilt door het gelove verblyen,
        En niet achten op het gene dat gij ziet,
        Want het kan zo haast gedijen,
        Dat des werelds vreugd omkeert in verdriet,
        Wat salt doch profiteren
        Al des werelds hoge moet,
        Met haar weelden schat en goed
        Als zij verschijnen voor den Heer der Heren;
      
      
        Laat toch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de dwaze maagden slacht.
        die in haar dwaasheid zijn gebleven,
        En hebben niet op den Heer gewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        End' bleven buiten staan,
        Al klopten zij stout'lijck aan,
        Ten mocht haar al niet baten.
      
      
        Die dit liedeken eerstmaal dichte,
        Zijn wensen is (dat weet de Heer)
        dat hij een iegelijk zo mochte stichten,
        dat zij van boosheid keerden weer,
        En oprechte boet bewezen,
        Alzo de Schriftuur leert,
        Van 'tquaedt tot 'tgoedt bekeert,
        In een nieu wandeling verrezen.
      
    
  