
    
      
        EN wilt mij niet beschamen,
        Ik wil u een lied ramen,
        Gij mensen al te samen,
        dat wil ik u gaan zingen,
        Wie leert daar na 'tbetamen,
        Als wij met schrift voortquamen,
        Zij voeren gheen quaey famen,
        Al die haar vleysch bedwingen.
        De wereld end' de Heer,
        Die zijn verscheiden zeer.
        O mens neemt enen keer,
        Leest d'Apostelsche leer,
        Die zal u klaarlijk togen,
        Hoe dat gij u moet pogen,
        Daarom zo hout u ogen,
        Op die zonde, end' niet op schand' of eer.
      
      
        Keert gij u af van zonden,
        Zo en wordt gij bevonden,
        Beschaemt tot genen stonden,
        O mens wilt hier op achten,
        Wilt de Schriftuur doorgronden,
        En leeft niet als de honden,
        Christus heeft met zijn wonden,
        Gheheelt alle geslachten,
        Wie na zijn woorden doet,
        Door het gelove zoet,
        Zal worden metter spoed:
        Deelachtig Christi bloed,
        Och of wij hier op zagen,
        Men mag God niet behagen,
        Nu noch tot genen dagen,
        Zonder geloof, mensen zijt des wel vroed.
      
      
        Wilt u van zonden keren,
        Zo zal het geloof vermeren,
        Want op de oude kleeren,
        Setmen gheen nieuwe lappen,
        Wilt neerstelijk studeren,
        Want dat is zijn begeren,
        Dus vermaand Christi leren,
        Geloofd niet iegelijks klappen,
        Wijsheid is verr' van dien,
        Die noch na boosheid zien,
        Maar die de zonden mie'n,
        Haar lusten willen vlie'n,
        Die haar tot goed doen geven
        Al wat zij ooit bedreven
        In haar zondige leven,
        Daar en zal gheen wraak meer af gezien.
      
      
        Oft dit bedocht des nasi
        Het is nu een tijd van gracy,
        Maar na dezen eylacy,
        En zal daar zijn gheen ander,
        Noch ook gheen excusacy,
        Verstaat des informacy,
        De boze generacy,
        Zal lijden met malkander,
        Den tijd van haar ellent,
        Zal wezen zonder ent,
        Gods uitverkoren jent,
        Gaan in des Hemels tent,
        Zij zullen vrolijk zingen,
        Als mest-kalveren springen.
        Bedenkt doch deze dingen,
        Neemt een keer, en u van zonden went.
      
      
        Wilt gij zijn Gods verkoren,
        Zo wordt van nieuws geboren,
        Of gij zult, zo wij horen,
        In het rijke Gods niet komen,
        En leeft niet als te voren,
        Legt af haat, nijt, en toren,
        doet goed of het is verloren
        Want all' onvruchtbaar-bomen,
        Zal men afhouwen klaar,
        En in het vier werpen haar,
        Al achtmen dit niet zwaar,
        Gods woorden die zijn waar,
        dus wilt van het kwaad aflaten,
        Geeft u tot Charitaten,
        Het is niet te doen met praten,
        Laat u licht lichten vrij in het openbaar.
      
      
        Oorlof hier me van dezen,
        Gelijk Gods Soon geprezen
        Is van der dood verrezen
        Verwekt van zijnen Vader,
        In een sterk perfect wezen,
        Zo moeten die God vrezen,
        Ook mede zo wij lezen,
        Verrijzen allegader.
        Wij moeten mee opstaan
        In een nieuw leven gaan,
        Zo Paulus diet vermaan,
        Laat ons daar acht op slaan,
        Zo zijn wij niet meer doden,
        Maar Hemelse ghenooden,
        Als wij na Gods geboden
        Wandelen, zo ons die Schrift doet vermaan.
      
    
  