
    
      
        Fonteine zoet // alleyne goed
        Om ons te wassen schone
        In Christus bloed // waar door men moet
        Worden volmaakt ydoone,
        Al die zondig belaen
        Haar in dit water baan,
        Zullen rein worden zaan,
        Dus komen wij gestadig
        Tot u, wilt ons ontfaen,
        Want gij zijt zeer genadig,
        Een klaar Fontein, zijt gij alleyn,
        Levendig water fijn // als wijn,
        Die 'therte rein // verheugt certein,
        End' oprecht Medecijn.
      
      
        Dit water klaar, is openbaar,
        Ghepresenteert te drinken,
        Al die daar naar // dorsten voorwaar,
        Om niet wil hij dat zinken,
        Al die komen tot hem,
        In het nieu Ierusalem,
        Horende na zijn stem,
        End' haar zelven verzaken,
        Zullen als Schaepkens tem
        Van dien goeden drank smaken,
        In eeuwigheid // werd haar bereid,
        Te zijn in zijne vreugd // verheugt,
        Dit al voorzeid // met goed bescheid,
        Doet ons dit water deugd.
      
      
        Maar Israel // verliet rebel,
        Die goede water ader,
        En graefden snel // vuil putten fel,
        Waterloos allegader,
        Veel vreemde vonden zijn
        Gebruikt op dit termijn,
        Buiten Christum divijn,
        Om salighheydt verwerven,
        Maar eilaas Gods aanschijn
        Zullen zij moeten derven,
        Want alle die, afgoderije
        End' zulke zonden doen, zeer koen
        Gods heerschappije, zal straffen wie
        Zij zijn, naar dit saysoen.
      
      
        Gods straffe zal // die zondaar al
        Treffen, end' niemand sparen,
        Op den weg smal // zonder afval,
        Wilt ons o Heer bewaren,
        Laeft ons met des geests drank,
        Want wij inwendig krank,
        Moeten ons leven lang
        V hulpe zijn deelachtig,
        Om gaan den rechten ganck
        Anders zijn wij niet machtig,
        Wat ons gheschiet // verlaat ons niet,
        Hier nu noch nemmermeer, o Heer,
        Als gij ons ziet // in zwaar verdriet,
        Draecht onze swackheydt teer.
      
      
        Prinse gij zijt, tot aller tijd,
        Die ons helpt 'tveldt behouden,
        Gij voor ons strijd // als wij met vlijt
        Vyerigh zonder verkouden,
        Vrijmoedig blijven staan,
        Zonder u af te gaan,
        Met 'tharnasch aangedaan
        Bereid om kloek te vechten,
        Doende na u vermaan,
        Als goe getrouwe knechten:
        O Prinse God, ik bidt in 'tslot,
        Mijn gebedt doch verhoord en voort
        Na u gebod // leit ons recht tot
        'Slevens fontein akkoord.
      
    
  