
    
      
        Gij kleine Christen hoopken (och!)
        Moet wassen en vermeren
        Gij zijt zo kleine een schare doch,
        Wilt God met werken eren,
        Ziet niet op wereld, vlees noch bloed,
        Noch op dit klein vergankelijk goed,
        Maar slechts op het woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen vergadering
        Gij zijt van kleinen hope,
        Vermaand malkander zonderling,
        Dat niemand 'truym door loope,
        Slaat altoos op malkander acht,
        Wacht dat niemand van ons geslacht,
        Zijn eerst' geboort' vercoope.
      
      
        Christen gij heilig Priesterdom,
        Gaat niet op duister wegen,
        Ziet niet met Loths huisvrouw weerom
        Daar gij uit zijt gestegen.
        Wie aan den ploeg hout en om ziet,
        Die en is nut tottet rijck' Gods niet,
        Dus wandelt doch ter degen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar,
        Tis schier de laatste stonde,
        Wordt nu niet mat noch wankelbaar,
        In Godes woord bevonden,
        En laat de liefd' niet werden cout,
        Maar waakt, bidt, altoos jonk en oud,
        Vyerich uit 'sherten gronden
      
      
        Och sticht malkander dag en nacht,
        Vermaand den een den ander,
        Wacht dat niemand van ons geslacht,
        In het ongeloof verander,
        Geeft altoos goed exempel voort.
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort,
        Maar leert, straft, dreyght malkander
      
      
        Eert God met liefde zonder smert,
        Met herten, tongen, monden,
        Wacht dat niemand in een boos hert,
        Des ondeuchts wordt bevonden,
        Hetwelk treedt van God en zijn gemeend,
        Ziet toe dat niemand wordt versteend,
        Door het vals bedrog der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolgen fijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niet gelasterd zijn
        Wilt goed exempel geven,
        Weest gij een spiegel alle man
        Dat men van u niet zeggen en kan,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbringhen wel,
        Dat gij met u tonge spreecket,
        Wilt metter daad volbrengen snel,
        Dat u van God werd ontdecket.
        Wilt met den mond belijden niet
        En lochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrecket.
      
      
        Met werk en daad wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijt rechte Christen,
        De boom men aan zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghe listen,
        Volgt vyerigh na u Heer u God,
        Hebt hem lief, en hout zijn gebod
        Schout alle Antechristen.
      
      
        Dat niemand Gods genade verzuimt,
        Op dat er niet een kwade,
        Een bittere wortel uit en schuymt,
        En doet zo u ziel schade,
        En geeft laster noch arghernis,
        Noch ook gheen kwaad getuigenis,
        En wijkt, zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods woord en leer,
        Wilt in als gelijk wezen
        V Vader, Meester ende Heer,
        Volgt recht in als na dezen,
        Bewijst met werken en daad altijd,
        Dta gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vrezen,
      
      
        Doch wilt God u Prinse, u Heer,
        Met werk en daad belijden,
        Zoekt meer Gods eer // dan 'smenschen leer
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traan // ik u vermaan,
        Wijkt geenszins van de rechte baan,
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  