
    
      
        Gij Christen hoort dit klein vermaan,
        En wilt dit liet in dank ontfaen,
        De schrift doet het ons oorboren,
        Dus wilt dit wel te recht verstaan,
        De arbeid is anders verloren.
      
      
        Wij zouden geerne wezen genaamd,
        Gods kinderen, zo het wel betaamt,
        Zo moeten wij hoort na dezen,
        Omgordet zijn met der liefden band,
        En onzen God aan herten vrezen.
      
      
        Zijn woord doet ons vermanen fijn,
        Ootmoedig van herten te zijn,
        Dat kwaad met goed te betalen,
        Ons woorden met zout gemengd te zijn,
        Ende weghense in schalen.
      
      
        En wachtet u voor zonde en schandt,
        Waar dat gij zijt aan alle kant,
        En wilt de Schrifture doorgronden,
        Op dat u licht niet duister en brand,
        En weest niet lichtveerdigh van monde.
      
      
        Aenhoort doch wat ons Paulus zeid,
        Hoe klaarlijk dat hij het ons uytleyt:
        Kwaad geklap verderft goede zeden.
        Dus wandelt als uwen roep betaamt,
        En hebt wel acht op uwe reden.
      
      
        Dit is alleen een simpel bediet,
        Met korte woorden verhaalt in dit liet.
        Of daar iemand met waar behangen,
        Want het en betaamt den heiligen niet,
        Die hebben wel acht op haar gangen.
      
    
  