
    
      
        Gij die Christum hebt aangedaan,
        Zijt gij met hem op gestaan,
        En hebt dat voorgenomen
        Niet weder in het oude leven te gaan,
        Zo laat ons worden als volkomen,
        Vruchtbaar Bomen.
      
      
        Een iegelijk boom, dit overdenkt,
        Die gheen goe vruchten voort en brengt,
        Zal worden afgehouwen,
        Neemt waar de gaven die God u schenckt,
        En wilt die oefenen getrouwen,
        Zonder rouwen.
      
      
        Christus die spreekt, hier wel op ziet,
        Zonder mij en vermeught gij niet,
        Laat ons zijn gaven verwachten,
        Op dat hij ons niet af en snijdt,
        Als wij geen vruchten voort en brachten,
        Door zijn krachten.
      
      
        Als wij ons voor het kwaad behoen,
        Zo moeten wij tot 'tgoede spoen,
        Wij mogen niet ledig wezen,
        Daar staat die God vreest zal goed doen,
        Ecclesiasticus geprezen,
        Tuyght van dezen.
      
      
        Doet nu aan alle mensen goed,
        Voor allen die gelovige voedt,
        Spreekt Paulus, wilt dit vaten.
        Voort maakt ons Christus Jezus vroed,
        Dat wij moeten komen te baten,
        Die ons haten.
      
      
        Wie goed kan doen t'eenighen stond
        Doet hij dat niet dat is hem zond,
        Laat ons doch niet vertraghen,
        Dat ons de Here slapende vond,
        Wij zouden zeker zeer veel slagen
        Moeten dragen.
      
      
        Hierom zijt neerstigh in de weer,
        Hebt altijd ach op Christus leer,
        Laat u daar af niet leiden,
        Den Vorst des levens een groot Heer,
        Wie zoude ons van dien voorseyden,
        Mogen scheiden?
      
      
        Laat ons doch horen na zijn stem,
        'tWoordt des levens dat is bij hem,
        Ioannes heeft het geschreven,
        Laat ons houden ons lichaam tem,
        Op dat wij daar na mogen leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Verheven hier naar, dat des ons begeert,
        Wie hem hier verheft, wordt verneert,
        God haat hoveerdige gheesten,
        Die hem de minste hier ordineert,
        Die zal in des Hemels foreeste.
        Zijn de meeste.
      
      
        Hierom en laat de hovaardij
        Geenszins hebben de heerschappij,
        In woorden of gedachten,
        Dit leerde Tobias zijn soon, hoort mij,
        Gij moet hier ook zeer wel op achten,
        Gij geslachten.
      
      
        Gij die Christenen zijt genaamd,
        Wandelt zo uwen roep betaamt,
        Hetwelk ons na zijn vermogen,
        Paulus tot den Ephesien raemt,
        Wilt u om de Schrift te vernoegen
        Alzo voegen.
      
      
        Noch vinden wij geschreven daar,
        Van een Gemeente alzo klaar,
        Geprezen boven gesteente,
        Christus die is het Hoofd van haar,
        Vlees ende been van zijn gebeente,
        Die Gemeente.
      
      
        O God Prinse der Prinsen fijn,
        Wilt haar doch een beschermer zijn,
        Wilt daar den dief uitkeren,
        Wij staan op 'tlevende Woord van dijn,
        Gij weet dat wij niet en begeren
        Valse leren.
      
    
  