
    
      
        Gij Memelijckers met namen,
        Broeders, Zusters playsant,
        V Brief end' 'tLietjen kwamen
        Op Tessel ons ter hand,
        Waar door ons liefd' zo brand,
        Dat wij u seynden weren
        Een Lied, na u begeren,
        Al is klein ons verstand.
      
      
        Wt liefden wij u schenken
        Nu weer een klein vermaan,
        Dat gij altijd wilt denken
        Op den dag, die haast komt aan,
        Als God oordelen zal gaan,
        End' de sentency sluiten,
        Gaat van mij, blijft daar buiten,
        Al die kwaad heeft gedaan.
      
      
        Dezen dag, wiltet geloven,
        (Zo Malachias schrijft)
        Zal branden als een oven,
        Wie kwaad end' onrecht stift,
        Oft Goddeloosheid bedrijft,
        Worden bij stro gheleecken,
        Dien dag zal ze aansteken,
        Dat er niet over en blijft.
      
      
        Wilt dit gedachtig wezen,
        Waar dat gij gaat bij straat,
        En denkt ook dat wij lezen,
        Wie niet af staat van het kwaad,
        Zal roepen om genaed'
        In het vier, dat eeuwig zal branden,
        Met knersinge der tanden,
        Maar het zal dan zijn te laat.
      
      
        Vrienden het zal dus gebeuren,
        Dus ziet hoe dat gij het maakt,
        Dat gij tot gener uren
        De eeuwige pijne smaakt,
        Dus bidt doch ende waakt,
        Wilt u altijd versieren,
        Met denkt end' goe manieren,
        Want dezen dag genaakt.
      
      
        Dezen dag zal aankomen,
        Als men daar minst op acht,
        Dus stelt u, als den vromen,
        Tegen des Duivels macht,
        Vrijmoedig op de wacht.
        End' wilt u lampen bereiden,
        V Bruidegom verbeiden,
        Bij dag end' ook bij nacht.
      
      
        Al die wacht met verlangen
        Na des Bruidegom zoet,
        Zullen de stem ontvangen,
        Gij uitverkoren goed,
        Komt haest'lijck met der spoed,
        V Bruidegom zal verklaren,
        In de wolken openbaren,
        Trekt hem nu te gemoet.
      
      
        Dan zullen mede trekken
        De dwazen, na Schrifts bediet,
        Die haar boosheid bedekken,
        End' geern een Christen hiet:
        Maar God, die het al doorsiet,
        Zal haar te antwoordt geven,
        Gij hebt boosheid bedreven,
        Gaat weg ik ken u niet.
      
      
        Dan zullen zij verzuchten,
        Dat Goddeloose getal,
        End' weten niet waar vluchten,
        Daarom zullen zij al
        Roepen met groot geschal,
        Bergen wilt ons bedekken,
        De Rechter komt hier trekken,
        Die ons verdoemen zal.
      
      
        Dan zullen d'uytverkoren
        Van vreugden end' jolijt
        Haar stem ook laten horen,
        Nu mogen wij zijn verblijd,
        Wij hebben na dezen tijd
        Gehad zo groot verlangen,
        Nu zullen wij ontvangen
        De kroon gebenedijt.
      
      
        Vrienden, neemt doch ter herten
        Dit grote onderscheid,
        Als de een met pijn end' smerten,
        Eeuwig huilt ende schreyt,
        Als dan Godes volk zeid,
        Wij hebben den strijdt gestreden,
        Ons gelove vroom beleden
        De Kroon' is ons bereid.
      
      
        Oorlof, dit's het concluderen,
        End' ons Liedts fondament,
        Peynst in al u hanteren,
        Op des vreugd end' ellendt,
        Dus denkt altijd om het endt,
        Gij zult (na Schrifts bedieden)
        De zonden dan wel vlieden,
        Als een Slangh' of Serpent.
      
      
        Oorlof vrienden, in het lesten
        Zo bidden wij u zeer,
        Houdt ons dit Lied ten besten,
        End' seyndt ons een Lied weer,
        Dit is noch ons begeer,
        Bedenkt u zwakke leden
        Ook in uwe gebeden,
        Ik bevel u den Heer.
      
    
  