
    
      
        Genade, vrede, wens ik u,
        Mijn liefste Broeder met namen,
        Want gij met uwen gaven nu,
        Verkwikt hebt ons te samen,
        Daar van moet zijn gedankt de Heer,
        Ende u goedwilligheid zeer:
        De Heer wil ons bewaren,
        Te blijven in de heylsame leer,
        Dat wij in goede werken meer,
        Neerstigh, vroom voort varen.
      
      
        O Broeder, gij spraeckt mij van een Lied,
        Het welck' ik niet af en zeide,
        Ik ben alzo lichtveerdigh, ziet,
        Dat ik het niet over en leide,
        Dat ik behoefde van u veel bet
        Te horen u begeren net:
        Een Lied moet ik u schenken,
        Tot danckbaerheydt, dat gij uit Gods Wet
        Ons veel goe puncten hebt voorgezet,
        Wij mogen daar wel om denken.
      
      
        Wij hebben de Bazuinen gehoord,
        Wij mogen toezien in dezen,
        Gaan wij na dat geluid niet voort,
        Ons bloed zal op ons wezen,
        De Wachters zijn wel wijs end' vroed,
        Dat zij haar wachten van het bloed,
        End' de Bazuine blazen,
        Wat haar de Geest geeft in het gemoed,
        Die geestelijk arm is duncket goed,
        De rijke mogen razen.
      
      
        Den rijken, die God ijdel laat,
        Meen ik, vaat wel mijn reden
        End' met de rijken van goed, verstaat,
        Die haar vernederen heden,
        Dat zij niet hoog van moeden en zijn,
        Ghemeynsaem, geerne geven fijn,
        De broederen hier beminnen,
        Deze zijn ontvloden de helsche pijn,
        Zij zullen noch zien Gods klaar aanschijn,
        End' al die hier verwinnen.
      
      
        Wat is Gods volk toe gezeid?
        Och wat verwacht den vromen?
        Een eeuwige vreugd is haar bereid,
        De Christenen zijn gekomen
        Al tot de menichten openbaar,
        Van veel duizend Engelen klaar,
        Die daar zijn in geschreven
        In den Hemel: wat blijder maar
        Dit moet wel zijn een vrome schaer,
        Die klaar licht van haar geven.
      
      
        Bisschoppen, Dienaars, moeten doch
        Neerstigh zijn in goe werken,
        Wij moeten haar na treden noch,
        Wat staat ons vrij, wilt merken,
        Dat Bisschop oft Dienaars is verboon?
        De dood, dat is der zonden loon,
        Christus wil een Gemeente,
        Heilig, onstraffelijk, heerlijk, schoon,
        Een puere Bruid, hoort mijnen toon,
        Van zijn vlees end' gebeente.
      
      
        Men vindt al van de laatste tien,
        Laat ons niemand verergen,
        Dat men des Heren huis zal zien,
        Hoog boven alle bergen:
        Veel heidenen zullen, na zijn vermaan,
        daar toe komen, heb ik verstaan,
        Elk laat hem hier in vinden,
        Van Syon zal de Wet uit gaan,
        Vroom moeten wij wand'len op Gods baan,
        Niet waaien met alle winden.
      
      
        Wij moeten neerstigh wezen meest,
        Dat wij doch mogen houwen
        Akkoord, met enigheid in den geest,
        Zo zullen wij niet verkouwen
        Geheellijk, soud' ik hopen wel,
        Van swackheydt hebben wij al gekwel,
        dat wij ons kruis verdragen,
        Als wij hier vromelijk strijden snel,
        Gehoorzaam zijn, en niet rebel,
        de slappigheydt beklagen.
      
      
        Ik mag wel klagen zeer, met reen,
        Van herten tot God zuchten,
        In Christus ordinantie gemeen
        Vinde ik zo weinig vruchten
        Bij mij, dat klaegh' ik God, dit raemt,
        die daar een Vader is genaamd,
        Heer, werkt in mij des tijden,
        Ik hoop met u te zijn versaemt,
        Werkt in mij 'tgheen mijn roep betaamt,
        Alzo gij mij wilt lijden.
      
      
        Nu Broeder, gij hoort wel mijn propoost,
        Ik wil mijn Lied haast einden,
        Ik hope, gij zult mij weer tot troost,
        Wel een groot-briefken seynden,
        Gij zoudt mij grote vriendschap doen,
        Ende ook mijn ziele voen,
        Dus is het met mij gelegen,
        Ik weet mij weinig tot deugd te spoen,
        Te helpen met mijn lijf of goe'n,
        Wat vruchten kan ik plegen?
      
      
        Ik groet u, Broeder, met dit gedicht,
        Na u begeren geschonken,
        Ik hoop hier door te worden gesticht,
        Dat mij dat zal ontvonken:
        De Heer wil ons bewaren al,
        Zo waar wij zijn in het aardse dal,
        Dat wij ons mogen hoeden
        Na der Bazuinen klaar geschal,
        Die een vroom Wachter wel blazen zal,
        Nu houdt mij dit ten goeden.
      
    
  