
    
      
        HAdd' ik een vloed van tranen,
        Om met wenen planteit,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit
        O Christus, heilig teken bereid,
        Zuiver waarheid // men wederseyt
        V noch ter wereld met groot onbescheid.
      
      
        Een spijtig wederspreken
        Werd dagelijks gehoord,
        Belials wreede treken
        Komen zeer fel aanboord
        Och Heer, en waar u zoete woord
        Mij gheen confoort // seere gestoord
        Lage ik in mijn ellende versmoord.
      
      
        Niet goeds, maar veel ellende,
        Vind' ik, o Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende,
        Want gij woont geerne bij
        Die verslagen van herten, gij
        Maakt los en vrij // in het kruis Christi,
        Bij u troost overvloedig vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn Ziele
        Niet en verblijde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterkt mij, dat ik van uwe leer
        Genen afkeer, en doe, o Heer,
        Maar toeneem in het gelove meer en meer.
      
      
        Recht gelove waarachtig
        Dat behaagt u altijd,
        Het wordt ons gemaakt deelachtig,
        Met lijden ende strijdt:
        Maar u versmaadheid en verwijt
        Is meer profijt // dan al het jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier in het aardse krijt.
      
      
        In het aardse krijt geresen
        'Tkastijden hier present,
        dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        dan een treurig torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Geeft gij ten endt // die in ellendt
        En lijden geoefend zijn pacient.
      
      
        Cord is 'tlijden en lichte,
        Hetwelk een heerlijkheid klaar
        Boven alle gwichte
        Ons brengt eeuwig hier naar:
        Wij die op het zichtbaar niet zien, maar
        Op het onzichtbaar // want zo wat daar
        Met ogen zichtbaar is, vergat all'gaer.
      
      
        Zichtbaar dingen voor ogen,
        daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijk treuren dogen
        Werkt enen rouwe goed
        Ter zaligheid // vol vreugden vloed:
        Maar zeer onvroed // treurig gemoed
        dezer wereld, dat werkt de dood onzoet:
      
      
        Kinderen dezer wereld
        Menigmaal droevig zijn,
        Om d'Aertsche goed bepeerelt,
        Tegenspoed oft gepijn:
        Maar Heer, u kinderen divijn
        Zijn elk termijn // deur hope fijn
        Vrolijk, hoewel geacht droef in het aanschijn.
      
      
        En laat mij niet bedroeven
        Als mij kastijdt u hand,
        Geeft mij na dit beproeven
        V erve triumphant:
        Bidd' ik zo Ascha dede, want
        Caleb vaillant // na het Zuydigh land,
        Gaf haar ook noch een waterig playsant.
      
      
        Na dit ellendig leven
        Vol druk en ongeval,
        Werd eeuwig troost gegeven
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen geschal
        Vol wezen zal, deur vreugd niet smal,
        Want naar het lijden troost gij u getal.
      
      
        Dat eerbaar wijf Susanna
        Is troost door u geschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij zang een vrolijk Lof-sangh-liedt,
        O Here ziet // in al het verdriet,
        Genen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God gij zijt allene
        Der vromen toeverlaat,
        Die over al de kleene
        Vertroost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienst-maeght kwaad,
        Verwijt en smaad // zonder misdaad,
        Op haar ghebedt ontving zij troost en raad.
      
      
        Eilaas, om troost te ontvangen
        Dat vrouken tot u vlood
        Van Cana met verlangen,
        In ootmoedigheid groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdigh, snood, kruymkens van het brood
        Uwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe genade
        En kan ik niet gedoen,
        Aan den Wijnstok gestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij koen // sterk Kampioen,
        Almachtig Koning al van Syoen.
      
      
        Een Koning der Koningen
        Zijt gij almachtig Held:
        Gij hebt zo veel woningen
        In u Rijke besteld,
        O Heer, mocht ik door u geweld
        Behouden 'tvelt // want hoe gekweld,
        'tVolherden tot der dood toe, voor u geld.
      
      
        Laat mij wezen volheerdigh,
        Dat ik met goed verdrag
        Tot u Rijke zij weerdig,
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrijmoedig wezen mag,
        In uwen dag // zonder geklag
        Aanzien u aanschijn, dat ik nooit en zag.
      
      
        Sluytende, mijn begeren
        Is, met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwig te generen
        Aan u tafel bekwaam,
        Met Abraham van goeder faam,
        En al te zam // die ten betaam
        Hier ghevreest zullen hebben uwen Naam.
      
    
  