
    
      
        HOort, mensen een Nieuwe Lied
        Tot uwer liefden zingen,
        Verzuimt u ziele doch niet,
        Maar wilt met groter vliet
        door de enge poorte dringen.
      
      
        Deze wereld is voor vele gemaakt,
        Maar de toekomende, waarlijk
        Voor weinig o mensen ontwaakt,
        dat gij deze reden wel smaakt,
        de Engel sprak dit klaarlijk,
      
      
        De wereld gaat grovelijk mis
        Al van Gods waarheid verde,
        der gerechtigen weg wordt wis
        Geacht voor verderfenis,
        Sapientie leeft in het derde.
      
      
        Zeer enge zo is de poort,
        die daar leit tot den leven,
        Weinig vinden deze, hoort,
        In den ruimen weg gaeter veel voort,
        Wij vinden het klaar beschreven.
      
      
        O mensen, maakt u afscheid
        Wt de ruyme passagie,
        Want zij tot de verdoemenis leit,
        Op dat gij niet eeuwig en schreyt,
        Werd een Christen personagie.
      
      
        Gij Christenen algemeen,
        Strijdt vroom in dezer uren,
        Wilt dat enge padeken treen,
        Alst hier is deur ghestreen,
        Zo zal de blijdschap duren.
      
      
        De rechtvaerdighe zielen zijn
        In de handen Gods, hoort reden,
        Het heeft voor den onwijzen een schijn,
        Of zij storven, verstaat wel mijn,
        Maar zij gaan heen in vreden.
      
      
        In de wereld zult gij hebben druk,
        Maar in vreden zult gij rusten,
        Spreekt Christus, verstaat wel dit stuk,
        dat is zijn volckx geluk,
        Na het lichaam gheen wellusten.
      
      
        De wereld zal haar verblien,
        Gij zult wenen ende schreien,
        Maar u droefheid, wilt hier op zien,
        Zal veranderen na Christus bedien,
        In blijdschap, die het verbeyen.
      
      
        Die vreugd zal zijn boven al,
        Zo ons Christus houdt voor ogen,
        Hij sprak, aenhoort dit geschal,
        Dat niemand die blijschap en zal
        Van haar nemen mogen.
      
      
        Hoe haast is het hier gedaan,
        Al dat men mag aanschouwen,
        Dat is tijd'lijck na Paulus vermaan,
        Al dat tijd'lijck is moet vergaan,
        Wilt u daar niet zeer aan houwen.
      
      
        Werkt spijze, die niet en vergat,
        Wilt in den Hemel schat vergaren,
        doet Koopmanschap, of gij het niet bezat,
        Na dat onverganckelijcke staat,
        De wereld laat doch varen.
      
      
        Verblijd u, na Paulus leer,
        Anderwerf, wilt u verblijden,
        Ende dat al inne den Heer.
        Acht op dit woordeken zeer,
        Wilt ijdel glory mijden.
      
      
        Nu, mensen, wie dat gij zijt,
        Wilt op de Schriftuur achten,
        De Here zal komen subijt,
        Hebt u zo in dezen tijd,
        Dat gij het leven meugt verwachten.
      
    
  