
    
      
        Ik wil den Here ghebenedijt,
        Loven prijzen tot allen stonde,
        Zijnen lof zal ik tot aller tijd,
        Wt spreken vrij met mijnen monde.
      
      
        Mijn ziele zal van den Here groot,
        Haar zeer hoochelijck beroemen,
        Zo dat die het horen, zijnde in noot,
        Blijdschap en vreugd daar af zal komen.
      
      
        Laat ons den Here met groot ootmoed
        Loven end' prijzen al te samen,
        Hoge verheffen zijn name zoet,
        Hij gaat te boven alle namen.
      
      
        Wanneer ik den Here zochte ziet,
        Antwoordende sprak hij zeer zachte,
        End' hielp mij uit vreze end' verdriet
        door zijnen geest die in mij wrachte.
      
      
        Alle mensen die op hem zien
        Zal hij zeer wonderlijk verlichten,
        Gheen schande zal haar mogen gezien,
        'Twerdt al goed en recht wat zij stichten.
      
      
        Doen den ellendigen mense riep,
        De Here zijn stemmen verhoorde,
        En hielp hem uit zijn lijden diep,
        Vertroostende met zijnen woorde.
      
      
        De Engel des Heren Leger maakt,
        Rondom die hem vrezen en eren,
        Hij helptse uit noot ende hij waakt,
        Voor mensen die Gods lof vermeren.
      
      
        Wilt smaken en met ogen aenschout,
        Hoe vriendelijk dat is de Here,
        Wel den mense die op hem betrout,
        End' van hem scheid nimmermeere?
      
      
        Vreest hem gij zijne heiligen al,
        Want die hem vrezen en beminnen,
        Gheen gebrek haar overvallen zal,
        Noch gheen geweld zal ze verwinnen.
      
      
        De rijke hongert en lijt gebrek,
        Maar die den Here neerstigh zoeken,
        Worden geholpen uit allen drek,
        Bevrijd van schaed' in allen hoeken.
      
      
        Komt herwaarts kinders hoort na mij,
        de vreze Gods zal ik u leren,
        Al die begeren te leven vrij,
        Gerust van herten en met eren.
      
      
        Behoed u tonge voor alle kwaad,
        Maakt dat u lippen niet en spreken,
        Enig bedrog of valsen raad,
        D'welck doet den band der liefden breken.
      
      
        Laat af van het kwade en doet dat goed,
        Zoekt vrede en wiltse vermeren,
        Want zo wie dat gerechtigheid doet,
        Op hem zien de ogen des Heren.
      
      
        Ende zijn oren ook open staan,
        Om zijn bedinghe te ontvangen,
        Maar met den kwaden zal het anders gaan,
        Die de boosheid altijd aanhangen.
      
      
        Want zeer vreeslijk zal Gods aanschijn
        Aanzien den bozen, en uitroeien,
        Zo dat nu noch op genen termijn,
        Haar gedachtenisse zal groeien.
      
      
        Als die oprechte roept, God die hoort,
        En verlost hem uit zijn ellende,
        door zijn genade met goed akkoord
        Maakt hij zijn lijden een goed ende.
      
      
        Die Here is den mense na bij
        Al die gebroken zijn van herten,
        Ende den zachtmoedigen helpt hij
        Wt angst, noot, lijden ende smerten.
      
      
        Den rechtveerdigen zeer vele hert,
        Maar God bevrijd hem van misvalle,
        Zo dat er niet een gebroken werd,
        Van sijndere gebeenten alle.
      
      
        D'ongheluck zal doo'n den bozen man,
        En al die den gerechten haten
        Zullen haar beschuldigen daar an,
        Hoe hoge dat zij zijn van staten.
      
      
        God die verlost uit alle gepijn
        De zielen van alle zijn knechten,
        En die op hem betrouwende zijn,
        Zal hij ghenadelijcke rechten.
      
    
  