
    
      
        IOannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat geschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten ter boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen gedreven,
        Ia Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet en betering in u leven,
        Want het Rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stellet niet uit van jaar tot jaren,
        Maar ziet hoe Christus den vijgeboom,
        Die schone stond versierd met blaren,
        Om dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verklaren heeft hem vervloekt,
        Ziet toe, en wacht u voor zulk bezwaren,
        Dat hij ter ontijd u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom gesteld,
        Gaat ons Ioannes ook gewagen,
        En worde ter schanden neder geveld,
        Die in weldoen altijdts vertraghen,
        Zij zullen het noch jammerlijk beklagen,
        t'Eeuwighen dagen in zwaar dangier,
        Bomen die gheen goe vruchten dragen
        Die zijn gecondemneert in het vier.
      
      
        Daar den boom valt hetzij zuid oft noord,
        Waar hij valt daar zal hij liggen moeten,
        End' als hij ligt na des Heren woord,
        En is daar genen tijd meer der boeten,
        doet enen rechten loop met uwen voeten
        het Zal u verzoeten voor God hier na,
        En laat de wereld in haar zonden wroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten al Farao's tresoren,
        Zo moet gij staan in de woestijn
        Tegen u vijanden achter en voren
        V eigen vleeschs lust moet gij versmoren,
        Gods stemme horen zeer vayliant,
        End' als een kind van nieus herbooren,
        Om komen in het beloofde land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe stad te gheraecken.
        Gij moet waertsche leden doo'n,
        Wilt gij u woninge daar in maken,
        De vreugd des Geests moet gij ook smakken,
        In goede zaken gewillig zijn
        V eigen leven moet gij versaecken,
        Voor God en baat gheen heilig schijn.
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijn mijden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar het smerte hem in korten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end' met der daad,
        Of gij zoudt u zelven onteren,
        Want wat hevet die vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder Bruylofts kleeren,
        Hier meughdy goed exempel leren
        In zwaar verseren, is hij gedaald,
        Die onboetveerdigh in het huis des Heren
        Komen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerande,
        Doet neerstigheydt, na Paulus raad,
        Recht op u knieën end' u trage handen,
        Dat gij met het oncruyt tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toezien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gezien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld stelt,
        Verandert u door nieuwe zinnen,
        Al wordt gij hier in het vlees gekweld,
        Met enen strijdt gedurig van binnen,
        Om wel voleinden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum na gaan,
        Die wereld, vlees, duivel, verwinnen,
        Zullen die eeuwige kroon ontfaen.
      
    
  