
    
      
        IN blijdschap boven maten,
        Zo is mijn hert verheugt,
        Als ik denck (wilt het vaten)
        Op de eeuwige vreugd:
        Die Gods volk gebeuren // zal,
        In des Hemels mueren // smal
        Daar vergat het treuren // al.
      
      
        Aanmerkt des Mensen leven,
        Hoe dat hier is gesteld,
        Vol onrusten omgeven,
        Met moeyten zeer gekweld:
        Altemet een klein jolijt,
        Maar treuren komt haast subijt,
        Sterven naakt hem alle tijd.
      
      
        Niemand en is op eerden,
        Die niet en hoopt eenpaar,
        Wie mag bevonden werden,
        Die niet en zorgt? voorwaar,
        Daar en is niemand die leeft,
        Die gheen verlangen en heeft,
        Dit alle Mensen aenkleeft.
      
      
        Gij vriendekens geprezen,
        Die van God beroepen zijt,
        V hoop laat gesteld wezen,
        In God ghebenedijdt
        Want de Here is ghetrou,
        Zijn beloften hout hij jou,
        Timmert vast op dezen bon.
      
      
        En wilt u hoop niet stellen,
        Op het gheen dat zienlijk is,
        Noch u gedachten kwellen
        Hier, om het ongewis:
        Loopt op dat gewisse pad
        Vyerigh na de Rijke stad,
        Wordt niet moede nochte mat.
      
      
        Niemand en kan met zorgen,
        Zijn leven maken lank,
        Spreekt Christus onverborgen,
        Weest in het geloof niet krank,
        Zorgt niet wat gij eten zult,
        Weet dat God all 'dingh vervult
        Laedt op u gheen kwade schuld.
      
      
        Gaat ziet eens aan de Raven,
        Die Vogels groot en klein,
        Zij werken noch en slaven,
        Noch voedtse God ghemeyn:
        Want zij niet en saaien // ziet,
        Daarom sietmens' ook maaien niet,
        Nochtans God haar nooit verliet.
      
      
        En de bloemen wilt merken
        Die op het veld staan bereid:
        Zij en spinnen noch en werken
        Nochtans zijn ze bekleydt,
        Schoonder dan Salomon ras,
        Die zeer rijk en heerlijk was,
        Denkt hoe God bekleed het gras.
      
      
        Rust gij u, laat den Here
        Voor u zorgen zeer vroed,
        En zorgt doch gij niet meere
        Want het u schade doet:
        Want daar door wordt Godes woord
        Iammerlijck verstikt, versmoord,
        Het en brengt geen vruchten voort.
      
      
        In des Hemels Troon verheven,
        Is u een huis gezet,
        Verlangt daar na met beven,
        Op dat gij het onbelet
        Eeuwelijk meugt nemen in,
        Neemt dit doch in uwen zin,
        Denkt het is een groot gewin.
      
      
        Te huis verlangt te komen,
        Bij uwen Vader fijn:
        Daar wordt al weg genomen:
        De swaerheyt en de pijn,
        Die den vromen hier ootmoed:
        'Tsuer werd daar verkeert in het zoet,
        Na dat Hemelse haastig spoed.
      
      
        Zijt God den Here bevolen
        Dit neerstelijk bewaard,
        En houdt doch niet verholen,
        Dat ik hier heb verklaart,
        Maar volbrenghet met der daad,
        Dat gij niet en komt te laat,
        Spoed, de deur noch open staat.
      
    
  