
    
      
        IOnckheyt wilt het Hemels zoeken
        Boven het aardse goed.
        Wilt u eerst'lijck verkloeken
        Te doen oprechte boet,
        Met waar ootmoed, in laagheid leeft.
        Ten heeft gheen faam, maar het is bekwaam,
        Die hem tot God begeeft.
      
      
        Die God van herten minnen,
        En zoeken boven al
        Het Hemelse te winnen,
        Achten gheen aerdtsch misval,
        Al schijnt hij mal, in des werelds staat,
        Als het niet geluckt, hij onder duckt,
        En ontvangt geern smaad.
      
      
        Die alleen heeft voor ogen
        Een onvergankelijk Rijk,
        Hoe kan, hoe zal hij pogen
        Na het vergankelijk?
        Dit goed is slijk, haar schoonheid drek.
        het Is maar een schijn, een klein termijn
        Weest vrij des werelds gek.
      
      
        God wil u van het hoog stoten,
        Om u met leit en spot
        door kleinheid te vergroten.
        ' s Werelds wijzen zijn zot,
        Haar luste tot, die ijdelheid
        Zij u verdriet, haar wezen vlied,
        Tot ootmoed u bereid.
      
      
        Wijkt en keert van het hoge,
        Nu gij in het lage zijt,
        Daalt neder voor Gods oge,
        Gij wordt namaals altijd
        Verhoogd, verblijd. waar na toeft gij?
        daalt altijd neer, tot Godes eer,
        En verheft zijn glory.
      
      
        Gij moogt niet t'evens minnen
        het Arts en het Hemelse goed,
        Alleen uwe hert en zinnen
        Tot God opheffen doet,
        het Wordt al versoet, die het arts versaeckt.
        Laat des werelds tol, rollen haar rol,
        Alleen het Hemels smaakt.
      
      
        Is eer-sucht uwe bedrijven,
        Te sotter is uw 'oogh.
        Die gaern in het laegh wil blijven,
        Komt makkelijk in het hoog.
        Maakt gheen proloog, uit schijn-gelaat,
        Maar toont uwe schijn, zo gij wilt zijn
        Oprecht'lijck metter daad.
      
      
        Ootmoed lieft boven allen,
        Want die op het laeghste leit,
        Heeft niet om af te vallen,
        Zijn rust is hem bereid,
        Hier geld hoogheid, noch gift, noch gaaf,
        Wie niet verneert te veel hanteert,
        Is van zijn goed een slaaf.
      
      
        Wilt gij wezen een Here,
        En Meester over al,
        Zo wilt u zelfs beheren,
        Bedwinght uwe zinnen mal,
        Hebt gheen geval, in 'swereldts staat.
        Schouwt ijdel spel, doet altijd wel,
        Voert een Christen gelaat.
      
      
        Dit liet most ik u schenken,
        Lieve Hoorensche Ieught,
        Mij hier bij te gedenken,
        Als ik ben in de vreugd,
        Ik heb mij veught, wel veertig jaar
        V door Gods woord, te leiden voort,
        Neemt die lering wel waar.
      
    
  