
    
      
        LIeve vrienden eenparen
        Gelijk wij in Gods naam,
        Eenmoedelijck vergaren
        Zo is het ook zeer bekwaam,
        Dat wij nu wederom in zijn naam scheiden,
      
      
        De Heer wil ons geleiden,
        Waar dat wij hene gaan,
        En in zijn groene weiden,
        Van het Goddelijk vermaan
        Ons in het afwezen geestelijk regeren.
      
      
        Op dat wij in zijn lere
        Weder komen bij ien
        Al met veel deughde meere,
        Dan voormaals is gezien
        En met veel minder zonde in het enden.
      
      
        Waar dat wij heene wenden
        In het scheiden vrienden mijn,
        Onder vreemde bekenden,
        Laat ons toch een licht zijn
        In al ons wandel, leven, werken, woorden.
      
      
        Tghene dat wij hier hoorden,
        En wilt vergeten niet,
        Waart dat het woord versmoorde,
        Zo zonder groot verdriet
        Zeer klaghelijck na onze scheiden komen.
      
      
        Al met vrezen en schromen,
        Elk zijn ziele bewaard,
        Bij gherechtighe en vromen,
        Alle tijden vergaard,
        Met den lichame of met den ghemoede.
      
      
        De Heer wil ons behoeden
        In zijn Godlijke vreen,
        En deurt geloof op voeden,
        Werwaarts wij keren heen,
        Terwijle het nu moet gescheiden wezen.
      
      
        Oorlof vrienden geprezen
        Ik bevel u God den Vaar,
        Die wil ons al na dezen
        Bij den Hemelse schaer,
        Eeuwig in zijn vreughd'lijcke rijk vergaren.
      
    
  