
    
      
        MIjn ziele looft den Here,
        Want hij heeft zo heerlijk gedaan,
        Looft ende prijst hem seere,
        Die u in zijn genade heeft ontfaen,
        Die u dede zijn woord verstaan,
        Die u leide op de rechte baan,
        Tot den eeuwigen leven aan.
      
      
        Ik zocht hem in duysterheden,
        Die mijn ziele zo zeer bemindt,
        Ik en vandt hem tot gener steden,
        Doen ik vleeschelijck was ghesint,
        Als ik was des werelds Vrindt,
        Ende volgde de leyders blind,
        Na den wille van het verloren kind.
      
      
        Och waar zal ik hem gaan zoeken,
        Die mij zo lief heeft gehad?
        Ik en vinde hem in genen hoeken,
        Van der Babylonischer Stad,
        Want haar Herders zijn dronken en mat,
        Zij verlaten den rechten pad,
        End' zoeken al des werelds schat.
      
      
        O gij hoogste herders verheven
        Boven alle herders fijn,
        Wilt mij doch te kennen geven,
        Waar u wellustighe weiden zijn,
        O Hemelse medicijn,
        Lavet mij met uwe klare wijn,
        Plant u liefde recht in het herte mijn.
      
      
        Tot der Schrift dat ik mij keerde,
        Zeer verblindt was mijn verstand,
        Maar de Geest Gods die mij leerde,
        Die leide mij met der hand
        Tot in des Vaders land,
        Daar ik Christum den Here vandt,
        Een zo lieffelijcken jongeling playsant.
      
      
        In Esdre vant ik geschreven,
        Hoe dat dezen Jongeling fijn
        Op Syons berg verheven
        Kroonde d 'uytverkoren zijn,
        Doen dacht ik: O zoet aanschijn,
        Mocht ik ook deelachtig zijn,
        Dat goed der uitverkoren dijn.
      
      
        Zoekt mij, gij zult mij vinden,
        Wt deze woorden verstond ik dat
        Die Gods woord doen, dat zijn zijn vrinden,
        Zo ik las in een ander blad,
        Elders stond van de heilige Stad,
        Die de Engel met der maten mat,
        Maar des woorden verstond ik niet plat.
      
      
        Wat Stad mag dit doch wezen
        Dacht ik menigmaal in mijn gemoed:
        Het is Gods gemeente geprezen,
        Dit leerde mij de geest Gods goed,
        Maar zij is overdekt met bloed,
        Door het lijden dat men haar doet,
        Om het getuigenis van Christo zoet.
      
      
        O gij schoonste onder den wijven,
        Hoe staat gij hier dus mismaakt?
        Waarom wilt men u dus verdrijven,
        Daar gij altijd na vrde haeckt:
        Weten zij niet dat die u genaakt,
        Dat hij den oogh-appel geraakt,
        Van den Here / die u heeft gemaakt?
      
      
        Ik heb, sprak zij de schone,
        Voor de wereld getoond de rechte leer,
        Maar de Wachters van Babels Throone
        Vonden mij en sloegen mij zeer,
        Nochtans swijgh ik nemmermeer
        Te verkondigen den lof end' eer,
        Van mijnen Bruidegom God ende Heer.
      
      
        O gij schoonste onder den vrouwen,
        Hoedanig is doch uwen Vriend?
        Och! mocht ik hem eens aanschouwen,
        Die mijn ziele zo zeer bemint!
        Doen sprak zij: O lieve kind,
        Van den Hemel Hemels ghesint,
        Een zodanigen is mijnen Vrindt.
      
      
        O gij schoonste onder den Vrinden,
        Die mij u liefde hebt ghesont,
        Mocht ik u daar buiten vinden,
        End' kussen aan uwen mond,
        O Heer, maakt mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot gener stond,
        Want ik begeer u van des herten gront.
      
      
        Doen ik hem hadde gevonden,
        Den Heer der gelovigen fijn,
        Doen begheerd' ik te wezen ontbonden,
        Van alle den valsen schijn,
        Al wat mensen leeringhen zijn,
        Die schoude ik ghelijk fenijn,
        Ende hield mij aan den rechten wijn.
      
      
        Hoe wonderlijk zijn uwe werken,
        O Heer, almachtige God!
        Wilt mij in uwer waarheid sterken,
        Wapent mij door u gebod,
        Weest mij een vaste borght end' slot,
        Tegen al der wereld spot,
        Want zij achten u kinderen zot.
      
      
        Gods edel volk geprezen,
        Is ter wereld in groot gheween,
        Vervolgt, ter dood verwezen,
        Gelijk den verworpen steen,
        Mijn leven dat moet worden gemeen,
        Met deze lieden een,
        Want het is Gods volk en anders gheen.
      
      
        Nu doet na Paulus rade,
        Hij doet ons een schoon vermaan,
        Dat wij des Heren genade
        Niet te vergeefs en zouden ontfaen,
        Lieve Broeders, en wilt u niet verslaan,
        Als u alle mensen versmaen,
        Want zo hebben zij altijd gedaan.
      
      
        Het moet doch alzo wezen
        Hier op des Werelds termijn,
        Dat de kwade worden geprezen,
        Ende Gods kinders vervolgt moeten zijn,
        Maar, o alle gelovigen fijn,
        Vreest u niet voor druk end' pijn,
        Want het zal noch eens beter zijn.
      
      
        Looft den Heer der heirscharen
        Van zijn grote barmhertigheid,
        God die kwam in het vlees hem openbaren,
        Dats een grote verholentheyt,
        Zijn schapen heeft hij zelve gheweyt,
        Zo hij hadde toegezeid,
        Looft den Heer in der eeuwigheid.
      
    
  