
    
      
        O Heer aanziet al mijn lijden groot,
        Geeft mij nu sterckheydt in dezen noot,
        Op dat ik niet en beswijcke,
        Maakt mij volstandig tot in der dood,
        Dat ik van u waarheid niet en wikke.
      
      
        O God sterkt mijn betrouwen klein,
        Maakt mij van alle mijn zonden rein,
        Wilt mijn gelove vermeren.
        Van u komt al mijn hulpe ghemeyn,
        O Almachtig Here der Heren.
      
      
        Vader vergeeft alle mijn schuld.
        Ik weet dat gij mij niet verlaten zult.
        Maakt mij doch los van mijne zonden,
        Gij hebt mij met uwen Geest vervult,
        Wie kan uwe goedheid door-gronden.
      
      
        O Heer van u komt mijn zaligheid,
        Wilt mij verlossen niet lange en beit,
        Mijn sterkte, mijn steen verheven.
        Mijn toevlucht heb ik op u geleid,
        Gij zult mij nimmermeer begeven.
      
      
        O God mijn ziel is in mij bedroeft,
        V Goddelijke hulpe zij behoeft.
        Mijn steen waarom hebdy mij verlaten,
        Helpt mij o Heer niet en vertoeft,
        Want vele zijn der die mij haten.
      
      
        Wat bedroeft gij u o ziele mijn,
        Waarom wilt gij zo treurig zijn?
        Stelt u betrouwen op den Here.
        Gij zult noch aanschouwen zijn klaar aanschijn,
        Druk zal u in blyschap verkeren.
      
      
        Gij gelovige weest nu verblijd,
        Al is het dat gij klein van getale zijt.
        Wie kan u deren of letten,
        Is dat de Here voor ons strijdt,
        Wie zal hem tegen ons dan zetten.
      
      
        Die Here is sterker dan Kasteel of slot.
        O Heer weest mij een beschermende God,
        Tegen al mijn boze vijanden,
        Gij zijt, o Heer, mijn deel en lot,
        Verlost mij van der Leeuwen tanden.
      
      
        O Here machtig in den strijd,
        O Hoofdman Israels die ons bevrijd,
        O God na u heb ik verlangen,
        V Dienaar die hier vervolginge lijdt,
        Wilt hem doch in u rijk ontvangen.
      
    
  