
    
      
        O Syon uytghelesen,
        V Bruidegoms stem neemt waar,
        Gij zijt zijn Bruid geprezen,
        En hebt doch genen Vaar,
        Hoewel gij rein // nu zijt certein,
        Reinigt u noch vrij meer,
        Op dat gij moogt behagen,
        V Bruidegom God de Heer.
      
      
        Wilt ook aantrekken mede,
        'Tkleedt der gerechtigheid,
        En versierd uwe lede,
        Met de ketting der vroomheid,
        Gort u alleyn // met het gordel rein,
        Der Broederlijcker liefden zeer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer,
      
      
        Doet aan den ring verheven,
        Des waren geloofs jent,
        Dat gij mocht eeuwig leven,
        Bij Christum in des Hemels tent,
        Met de reine vloed // der ghenaden zoet,
        Wast u na Gods begeer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Zijt verguld te allen tijden,
        Met 'tgout des Godlijcken woord,
        Versierd aan allen zijden,
        Met die peerlen der deughden, hoort,
        Met Olye goed // des geestes zoet,
        Zalft u na Godes leer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Staat op en wilt u spoeden,
        Versierd u gij edel Bruyt,
        Met die Hemelse goeden,
        V Bruidegom komt uit,
        V Lamp bereid // zo Christus zeid,
        V luiheid legt ter neer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Staat op gij Bruid geprezen,
        Volgt uwen Bruidegom naar,
        Wilt ook gehoorzaam wezen,
        Al is het u vlees wat zwaar,
        Wordt gij verjaagd // en zeer geplaagd,
        En doet doch genen weer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Vreest niet gij teere leden,
        Voor druk, angst of torment,
        Al schijnt gij nu vertreden,
        Het zal haast nemen endt,
        Wordt gij gekweld // in druk gesteld,
        Tot Christum neemt uw keer,
        Op dat gij meugt behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Wilt Christum helpen dragen,
        Zijn smaadheid zij is groot,
        Zijt bereid het 'allen dagen,
        Te strijden om de waarheid bloot,
        Zo gij verwint // dit wel versint,
        O blinkende Zyon teer,
        Zo zult gij wel behagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
      
        Lof zij den Heer der Heren
        De winter is vergaan,
        De waarheid is in eren,
        De Mei-tijd komt nu aan,
        'Tgheloove groeyt // de liefde bloeyt,
        Geeft God lof prijs end' eer,
        Zo zult gij welbehagen,
        V Bruidegom God en Heer.
      
    
  