
    
      
        O Broeders laat ons met vrolijkheid
        Verheughen en zijn verblijd,
        Laat ons tot strijden wezen bereid
        In dezer wereld wijt,
        Niet alleen tegen vlees end' bloed,
        Maar tegen des werelds regenten,
        Hierom Gods harnas aendoet.
      
      
        Als vrome Christen knechten,
        Stelt u hier in den strijd,
        Gewapend als de oprechten,
        Wilt nemen waar uwen tijd,
        Neemt dat geloof tot enen schild,
        Gods woord tot enen swaerde,
        Tegen den vijand wilt.
      
      
        Die hem aldus zet in de weer,
        Die zal verwinnen zeer wel,
        Al kwamen zijn vijanden noch zo zeer,
        Iae de poorten al van der hel,
        Wij zullen ze verslinden gelijk als brood,
        Dat volk van deze landen,
        Vreest niet al zijn ze groot.
      
      
        Schickt u, schickt u end' maakt u voort
        Te gaan na het beloofde land,
        Wilt dringen door de enge poort,
        Den strijdt komt u te hand,
        Vier end' water is u voorgesteld,
        Maar de stad die is zeer schone,
        Die neemt in met geweld.
      
      
        En waart ons niet te voren gezeid,
        Wij mochten verwonderd zijn,
        Hoe God door zijn genadigheid,
        Zijnen uitverkoren fijn
        Beproefd als goud in een forneys,
        Hierom zo laat ons afleggen
        En haten den rok des vleys.
      
      
        Gedenkt o Broeders allegaar
        Op uwe beloften zeer schoon,
        En laat u hert niet zijn zo zwaar,
        Verliest niet uwe kroon,
        Blijft in de weg des Heren vast,
        V Koning zal haast verschijnen,
        Ziet dat gij daar op past.
      
      
        Des Heren dag zal komen aan,
        Als een dief inder nacht,
        In welken de Hemelen zullen vergaan
        Met geluid, ende groter kracht,
        D'elementen zullen versmelten fier,
        De aarde en al haar werken
        Vergaan zal met den vier.
      
      
        Als nu den dag snel als een strik
        Zal komen op het heel Aardrijk,
        Zeer snel in enen ogenblik,
        Ziet Broeders alle gelijk.
        Hoe moesten wij alsdan voor alle ding
        Geschikt zijn, na Petrus woorden,
        Met een goede wandeling.
      
      
        Hij zal zijn uitverkoren geslacht
        Verstroyt hier ende daar
        Bij een vergaren, hier wel op acht,
        Al met de bazuinen voorwaar,
        Och welken vreugd is haar ontrent,
        Iae wat een krone der eerden,
        Die Christum hier bekent.
      
      
        Gij Heiligen zingt lof den Heer,
        Ende zijnen naam hier prijst,
        Komt laat ons bidden en vallen neer,
        Hem alle deugd bewijst,
        Zijt ghetroost end' onvertsaeght,
        Gedenkt de groter liefden,
        Die Christus tot u draagt.
      
      
        O Prinse God aller Prinsen goed,
        O God getrouwe Heiland,
        V arme Schaepkens doch wel behoed,
        Bewaard ons in uwer hand,
        O God gij alleen ons toeverzicht,
        Geeft ons een geest zeer vyerigh,
        Want gij zijt ons eeuwige licht.
      
    
  