
    
      
        O Christe God, Here, van groter waerden,
        Zuiver Lammeken zoet,
        Gij zijt in het vlees verschenen op der aarden
        Met alzo groot ootmoed,
        Gij hebt dat eeuwig goed,
        V heerlijkheid verlaten,
        V volk zelve bezocht,
        Die in 'sdoodts schadu zaten,
        Wt liefde boven maten
        Den mense dier gekocht.
      
      
        Gij waart geboren o Koning groot van machte
        In Bethlehem Iuda,
        Van eender Maagd ootmoedig van gedachte,
        Die voor God vandt ghena,
        Geheten Maria,
        Al in een stal van beesten,
        In armoede aldaar,
        O God Vader der Gheesten,
        Men maakte niet veel feesten,
        Met uwen Soon eerbaar.
      
      
        Want daar en was gheen plaats in de herberge,
        Om den Here te ontfaen,
        Ootmoedig Lam, zachtmoedig vrij van erghe,
        Hoe zijt gij voorgegaen,
        Die boodschap werd gedaan,
        Niet aan zeer grote Heren,
        Maar aan Herderen slecht.
        O mensen wilt u keren
        Tot Christum, ende leren
        Ootmoedig zijn oprecht.
      
      
        Simpel end' slecht kwam ook uwen voorbode,
        Niet in klederen zacht.
        Koning gij, die gelijk te zijne Gode
        Gheen roof en hebt geacht,
        Tot Nazareth volbracht,
        In u heilig lichame,
        Hebt gij menighen dag,
        V Ouders ghehoorsame,
        Daar doch in uwen name
        Al haar zaligheid lag.
      
      
        Gheen hoge, wijze, noch edel geboren,
        Van der wereld geëerd,
        En hebt gij tot Apostelen verkoren,
        Maar mensen ongeleerd,
        Al daar gij hebt verkeert,
        Hebt gij Vissers gevonden
        Ter Galileetscher zee,
        Die u ten zelven stonden
        Volgden na dijn vermonden,
        En lieten haar gheree.
      
      
        V wandelinge was vrij onverbolgen,
        Al in vernedertheyt,
        Al waar gij gaat (sprak een) wil ik u volgen,
        Maar gij hebt hem gezeid,
        Vossen hebben planteit,
        Hoolen, die vogelen nesten,
        O Koning goedertier,
        In des aardse ghewesten,
        En had gij niet ten besten
        Om het hoofd te rusten hier.
      
      
        Sathan ging u al zijn rijken vertonen,
        Maar gij en achtes niet,
        Als u de mensen Koning wilden kronen
        Gij zijt gevloden, ziet,
        En alst ook is geschiet,
        Dat u Iongeren keven,
        Om de meeste te zijn,
        Gij hebt hen lien gegeven
        Aan u ootmoedig leven,
        Een goed exempel fijn.
      
      
        De wereltlijcke Koningen heerschappen,
        Heren zijn zij genaamd,
        Maar al die willen volgen u voetstappen:
        Al zulks niet en betaamt,
        Want gij om dienen kwaamt,
        Niet om gediend te wezen.
        Noch is dit u vermaan,
        Wordt niet om hoog gheresen,
        De Heidenen na dezen
        Zeer in de wereld staan.
      
      
        Gij loofdet den Vader dat hij liet weten
        Kleinen, die gij bemint,
        Van het Hemelrijcke die hoge secreten.
        Gij zegt wie als een kind,
        Ootmoedig is gezind,
        In het Hemelrijk de meeste
        Is dezen excellent,
        Die arm zijn van gheeste
        In de Hemelse feeste
        Zijn erfgenamen bekent.
      
      
        Koning van Syon, ootmoedig van zeden
        En zachtmoedig vermaard,
        Gij kwaamt op een Ezelinne gereden,
        Te Ierusalem-waert.
        Wt ootmoedigher aard
        D'Apostelen haar voeten
        Gewassen boven dien,
        Daar doch in uwen zoeten
        Heiligen name moeten
        Haar buigen alle knieën.
      
      
        Doe u wel vreugd hadde mogen gebeuren,
        Hebt gij verdragen smaad,
        Geselen, slagen, smerten en doleuren,
        Al voor onze misdaad,
        De krijghslien opstinaet
        V een krone opstelden
        Van doornen zeer fel,
        V beschimpten en quelden,
        Haar lasteren en schelden,
        Hebt gij verdragen wel.
      
      
        Ia tot de dood, de dood des cruyces schandig,
        Gij u ootmoed beweest
        O Heer der heerlijkheid zeer goederhandigh,
        Gij storft ende verreest,
        Daar door, alsoomen leest,
        Zit gij vrij van verseere
        Nu aan Gods rechterhand,
        Gekroond met prijs end' ere,
        Gij hebt met sulcken kere
        Verwonnen triumphant.
      
      
        Prinse gront-steen van den heiligen Tempel
        Vast in den geest gheplant,
        Gij zijt in ootmoed, ons een recht exempel,
        Maar gij doet wederstant
        Den hoovaerdigen, want
        Gij haat al zulke kwade,
        Maar die ootmoedig blijft,
        Die geeft gij u genade
        Dat zijn ziele gestade
        Vol rusten wel beklijft.
      
    
  