
    
      
        OCh Broeders weest doch niet bedroeft
        Gij die het hier moet besuyren,
        In de Wereld is ons druk beloeft,
        Maar ten zal niet eeuwig duren,
        Een weinig tijds duert ons ellent,
        Maar de eeuwige vreugd neemt gheen ent,
        Och Broeders ende Zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereld is klein,
        Doe Paulus woorden blijken,
        Hij achtet bij de vreugde certein
        Niet weerdig te gelijken,
        Och Broeders wilt hier acht op slaan,
        Ontsiet u niet den nauwen weg te gaan,
        Die daar leit tot den leven, als wij verstaan:
      
      
        Den ruimen leit tot der verdoemenis,
        Welk Christus niet en heelde,
        De vreugd die hier ter wereld is,
        Het is een kleine weelde,
        Oft wij hadden ghetriumpheert,
        Oft dat wij worden gepersequeert.
        Wat is het, alst is gepasseert?
      
      
        Als wij dan in de glorie zijn,
        Die daar is zonder ende,
        Niet zal ons letten druk oft pijn,
        Noch de voorleden ellende,
        Zalig zijt gij die hier schreyt,
        Ende dorstet na de gherechtigheyt,
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid.
      
      
        Gedenkt wat daar geschreven staat,
        Hier mede wilt u stillen,
        Zo wie (spreekt Christus) om mij verlaat,
        Oft om des Euangelijs wille,
        Huis, hof, akker hebt gheen getreur,
        Gij zult hondertfout ontvangen daar veur.
        Hier naar dat eeuwig leven, ten is gheen leur.
      
      
        Het is al tijdelijk wat hier blijckt,
        Dat men nu ziet met ogen,
        O Christus, daar niet op en kijckt,
        Maar wilt u laten genoegen.
        Als God u voedsel end' deksel geeft,
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij overvloedig heeft.
      
      
        Waar wij zijn in het aardse dal,
        In steden oft in Dorpen,
        Zoeken wij dat rijke Gods voor al,
        Zo wil hij ons nooddruft toe worpen,
        Zijn beloften en faelgeren nemmermeer.
        Och vrienden blijft bij Christus leer,
        En werpt u betrouwen niet van den Heer.
      
      
        De Heer heeft alsulcken trek
        Tot allen die hem vrezen,
        Zij en hebben gheen gebrek
        Aan enig goed, zo wij lezen.
        Arbeid met uwen handen alst behoort,
        Beveelt den Here de zorge voort,
        Hij zorgt voor u, geloofd het woord.
      
      
        Troost u met Christus woorden schoon,
        Zijn woorden en zijn gheen glozen,
        En vreest haar niet die het lichaam don,
        Maar wilt sorghvuldigheyt lozen
        In Gods handen u altijd stelt,
        Want hij heeft onze haren geteld,
        Zijn macht is boven Babels geweld.
      
      
        Der rechtveerdiger zielen zijn in Gods hand,
        En laat u niet vervoeren
        De pijn des doods, na mijn verstand,
        En zal ze niet aanroeren,
        Gods volk wordt vast uytgheroot,
        Ghecastijt, maar niet gedood,
        Zo Paulus zeid, wij lesent bloot.
      
      
        Of wij leefden na den vleys,
        End' wandelden na onzen lusten,
        Zo moesten wij noch sterven, smaakt dit een reis
        Nu verhopen wij te rusten,
        Want wij door het geloof gerechtveerdigd zijn,
        Der zonden ghestoreven, verstaat wel mijn,
        Begraven in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gode leven,
        Zo laat ons blijven bij Gods woorden goed,
        Gelijk als de Apostelen dreven
        Slecht ende recht in zijnen graat,
        End' achten op gheen vernuften praat,
        En laat u niemand ontrecken de maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt,
        Ik groet u al te samen,
        Blijft volstandig in den strijdt,
        Wilt op gheen mensen ramen,
        Behoudt d'Apostelsche leringe net,
        Op dat u niemand en belet,
        Laat ons waken in ' het ghebedt.
      
    
  