
    
      
        OCh Wereld, gij zingt, spelt ende lacht,
        Maar gij zoudt wenen dag ende nacht,
        Dat gij den graat // Daad gij in staat,
        Wel overdacht.
      
      
        'Tlicht des levens was geopenbaard,
        Maar liever gij in duisterheid waart:
        Want gij altoos, met werken boos,
        Volgt uwen aard.
      
      
        Dit is de verdoemenisse; want
        Daar was geleerd in het gantse land
        Gods wille kleaer // maar gij leeft naar
        Vws vleeschs verstand.
      
      
        Christus de Here, het onnozel Lam,
        Die hier om u verlossinge kwam,
        V Overheid // met onbescheid,
        Hem het leven nam.
      
      
        Gods goedheid noch u tot boete lockt,
        Maar u herte blijft altijd verstokt,
        Gods toren zeer // Gij meer en meer,
        Op u berockt.
      
      
        Gij roemt wel vele van Christum, maar
        Gij en kent noch hem, noch zijnen Vaar,
        Daarom benijdt // gij, en bestrijdt
        Zijn kleine schaer.
      
      
        Noch meent gij minghen onder een
        V Rijk met het zijne, maar lacy neen
        Duister en licht // Heeft, hoe ment sticht,
        Ghemeynschap gheen.
      
      
        Het gelove kostelijk zonderling,
        Dat en is niet iegelijks ding,
        Want men ziet heel, Het tegendeel,
        In des werelds ring.
      
      
        Och mensen al, keert u ter boet,
        En blijft niet kwaad, al is God goed,
        Neemt gheen verdrag // Om vlien den dag
        Zijns torens gloed.
      
      
        Want daar zal komen over de qua
        Droefheid, angst, toorn en ongena,
        Nooit druk zo groot // Nooit zwaarder noot
        Nooit meerder sa.
      
      
        Iegelijk ziet toe, niet te slane mis,
        Noch ook te lopen op het ongewis,
        Maar dat gij elk // Een treffet, welk
        Meest nodig is.
      
    
  