
    
      
        O God, gij woont daar boven in het licht,
        En u aangezicht
        En heeft nooit mense hier mogen aanzien,
        Maar u werken getuigen
        V heerlijkheid, daar alle knieën
        Voren buigen.
      
      
        Hoe hoge wij u prijzen, o Heer,
        Gij zijt noch al meer,
        Na u schoon lieflijk aanschijn klaar
        Hebben alle Profeten
        Verlangt, en hebben haar zelver daar
        Door vergeten.
      
      
        Abraham, Isaac, en Iacob me,
        Op u eeuwige ste
        Met verlangen siend', hier op het Aardrijk
        Woonend 'in hutten, gingen,
        Zeer licht te vreden, henen, gelijk
        Vreemdelingen.
      
      
        Moyses verkoos u versmaetheyts last,
        En hij hield hem zo vast
        Aan u, dien hij doch niet en zag
        Dan door gelovig pogen,
        Al had hij gezien u nacht en dag
        Aan met ogen.
      
      
        Ik weet dat mijn Verlosser leeft,
        Iob ghesproocken heeft,
        Ik zal met deze mijn ogen vrij
        God mijnen Heer aanschouwen,
        Hij bleef in alle zijn lijden bij
        Dit betrouwen.
      
      
        Davids ziele na u krijsschende, werd
        Gelijk enen Hert,
        V wonderlijk schoon aanschijn doch
        Hij zo vyerigh begeerde,
        Hij en vraagde na den Hemel noch
        Na de eerde.
      
      
        Och met wat troost ook Symeon sanck
        Heer, is het uwen dank,
        Laat nu in vreden gaan uwen knecht,
        Want met een welbehagen
        Mijn ogen den Zaligmaker recht
        Nu aanzagen.
      
      
        D 'Apostels verlieten, al haar gheree,
        Schip en Net in de Zee,
        Om u te volgen o Here zoet,
        Met een vyerigh verlangen,
        Ontsteken in uwer liefden gloed,
        En bevangen.
      
      
        Wilt gij ook scheiden als deze van mij,
        Alzo vraeghdet gij,
        O Here, waar zouden wij henen gaan,
        Waar zouden wij gaan dolen,
        Op sulcken voet sprak Petrus zaan
        Onverholen.
      
      
        Bij Phariseen noch Saduceen
        En willen wij treen,
        In u is doch de waarheid alleen,
        V woorden zijn onlieghlijck,
        Maar wereld en mensen in het gemeen,
        Zijn bedrieglijk.
      
      
        Gij hebt de woorden des levens ghesont,
        In uwen mond
        Is gheen bedrog noch lichten klap,
        O levenden Gods Zone
        Christe wij zijn u gezelschap
        Nu ghewoone.
      
      
        Het zoude ons doch nu vallen zeer vremt,
        Met dat onghetemt
        Verkeerde geslachte te lopen meer,
        En u bij zijn te derven,
        Wij willen met u leven, o Heer,
        Ende sterven.
      
      
        Maar Paulus dijn uitverkoren vat,
        Wat een vier en wat
        Een liefde in hem geweest ook is
        Als wij maar overleggen,
        Dat hij dat woord, ik ben gewis,
        Dorste zeggen.
      
      
        Dat dood, noch leven, noch Engelen, ziet,
        Noch Vorstendom niet,
        Geweld, wat is, of worden kan,
        Hooght', diept', oft craeture,
        Ons zal mogen gescheiden van
        Die liefde pure.
      
      
        Van de liefde Gods die daar is nu
        In Christo Iesu,
        O Heer ons uwen genade doet,
        Dat ook zo vast mag blijken,
        V liefd' oprecht in ons gemoed,
        Zonder wijken.
      
    
  