
    
      
        PAulus doet ons een goed vermaan,
        Tot Titum, daar wij merken,
        Dat alle die genomen aan
        Hebben het gelove zaan,
        Moeten neerstigh voortgaan,
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gelove zo groot,
        Dat gij bergen versteldet,
        End' waard zonder de liefde bloot,
        Ten baat u niet ter noot,
        'Tgheloof is zonder werken dood,
        Hierom het niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar geld in Christo klaar,
        Is 'tgheloove gestadig,
        D'welck niet en is verstorven zwaar
        Stil ende ledig, maar
        Dat neerstigh is eenpaar
        Door de liefde weldadig.
      
      
        'Tgheloove, dadig dag ende nacht,
        Door liefd' in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u gedacht,
        Gij zijt van Gods geslacht,
        Indien gij zijt met kracht,
        Des werelds lust onvloden.
      
      
        Zo gij die lust der wereld blent
        Ontvloden nu misprijset,
        Door dat gij Christum Iesum kent,
        Al u neerstigheid went,
        Dat gij deugd diligent
        In u geloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook inder deugd men moet,
        Wetenschap, end' in dezen
        Soberheid oft matigheid vroed,
        End' in matigheid goed,
        Verduldigheid zoet,
        Met een Godtsaligh wezen.
      
      
        In der Godzaligheid noch zij
        De broederlijcke liefde,
        Daar toe gemene liefde vrij,
        Elk mag nu zien of hij
        Al dit rijkelijk bij
        Heeft, gelijk Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde, wien in het getal
        Dit rijkelijk is beneven,
        In des Heren kennisse niet smal,
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die niet en heeft al,
        Bij hem, is blind beseven.
      
      
        Blind is hij en tast met der hand,
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninghe schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstand,
        Hierom broeders vailiant,
        Wil neerstigh zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstigh dan om uwen roep zoet,
        Ende verkiezing blijde,
        Te bevestigen met werken goed,
        Want als gij dit al doet,
        Niet zondigen onvroed
        Zult gij te genen tijde.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck,
        Zo zal u lieden
        Werden bereid overvloedelijk
        Den ingang in dat rijk
        Des Heren magnifijck.
        Amen, dat moet geschieden.
      
    
  