
    
      
        Ziet hoe fijn en hoe lieflijk mede,
        Ende hoe genoeglijk is het,
        Dat broederen in vrede,
        Wonen met eendrachtighede
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        Het is gelijk als de vermaarde
        Balsem, kostelijk en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde
        Van den hoofde in den baarde,
        Ia den baard van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed afvloeyt,
        Gelijk den dauw bekleven
        die van Hermon daalt gedreven
        Ende de bergen Syons besproeyt.
      
      
        Want die Here onversweghen
        die belooft te geven aldaar
        Zijnen troostelijcken zegen,
        End' het leven al te degen
        In der eeuwigheid eenpaar.
      
    
  