
    
      
        Staat op mijn schone vriendinne
        Aenhoort uws bruidegoms stem,
        Gij zijt die ik beminne,
        Deur mij suldy inwinne
        Dat Hemels Ierusalem.
      
      
        Mijn kelk moet gij hier smaken,
        V licht laat schijnen snel,
        Wilt den slaper wakker maken,
        En houdt hem altijts waken,
        Want ik ten oordeel komen zel.
      
      
        Den winter is geweken,
        Den regen is weg gegaan,
        Wilt nu de waarheid preken
        Het is nu tijd te spreken,
        Want ziet hoe schoon die bloemkens staan.
      
      
        'Tghetal moet vervult werden,
        Van die liggen onder de Outaer,
        Die haar leven niet en spaerden,
        Want zij mijn woord verklaerden,
        En mij beleden openbaar.
      
      
        Dus gaat uit profeteren,
        Leert haar de waarheid bloot,
        En wilt niet simuleren,
        Maar wilt haar te recht bekeren,
        Op dat zij wijken vanden dood.
      
      
        Ik wil na Iohels leren
        Op alle vleys storten mijn geest,
        Zij zullen profeteren,
        Iae dromen zullen de Heren,
        Het zal vervult zijn, als men leest.
      
      
        Zegt dat zij mij zoeken klachtig
        Dewijl ik te vinden bin,
        Daar zij mij bidden krachtig
        Mijn woorden zijn gedachtig,
        En haar nu stellen na mijn zin.
      
      
        Gelijk regen en snede,
        Niet weder tot mij en keert,
        Zo en zal mijn woord ook mede
        Niet ledig van haar scheeden,
        Maar het zal vrucht doen na mijn begeert.
      
      
        Dus wilt mijn woord verbreden,
        Mijn lief, mijn zoete Bruyt,
        Deur landen en deur steden,
        Weest met mijn woord te vreden,
        En haar de Schrift te recht ontsluyt.
      
      
        Want Amos doet ook weten,
        Dat er honger en dorst zal zijn,
        Gheen honger om brood te eten,
        Noch dorst na water-reten,
        Maar slechs na 'twoordt des levens fijn.
      
      
        Komt hier mijn Bruid verheven
        Toont mij u gedachte zoet,
        Al wordt gij hier verdreven,
        Wilt mij altijd aankleven,
        Ik zal u geven al mijn goed.
      
      
        V stem, mijn Bruid verkoren
        Komt in mijn oren gaan,
        Ik wil u druk verhoren,
        Want zij willen verstoren,
        En achten niet op mijn vermaan.
      
      
        Komt mijn vriendinne reine.
        Gij zijt zo schonen prieel,
        Ik bemin u lief alleyne,
        Gij zijt mijn bruid certeyne,
        Ik hoor 'tgheluyt van uwe keel.
      
      
        Gij hebt twee duiven ogen,
        V tanden zijn snee wit,
        Twee lippen ongelogen
        Met rozen verve deurtoghen,
        Uwen hals vol schilden, aenhoort doch dit.
      
      
        V Wangen als granaten,
        V borstkens die zijn zeer zoet,
        V haar schoon uiter maten,
        Gij gaat boven alle straten,
        Komt en ontvangt u krone goed.
      
      
        Gheen vervolg alzo wreede
        Te gelijken bij de glorie fijn,
        Al hebt gij hier smaad geleden
        Weest doch nu wel te vreden,
        Eeuwig suldy in vreugden zijn.
      
      
        Komt Princelijcke nasi
        Komt, eet, ende werd verzaad,
        Gij staat wel in mijn gracy,
        Gij zijt mijn generacy,
        Komt drinkt nu dronken zonder maet.
      
    
  