
    
      
        TE recht mag hij zijn blijde
        Die het vlees verwonnen heeft,
        End' is bevrijd van nijde,
        Die 'tfenijnigh serpent geeft,
        Die de boosheid kan haten,
        End' 'tgoedt toestaan,
        Den ouden Adam heeft verlaten,
        End' den nieuwen aangedaan.
      
      
        Die hem bevind van binnen,
        Te zijne wel gerust,
        Ende met het ende zinnen
        Om weldoen heeft goeden lust,
        Als hem boze gedachten
        Ook komen an,
        Dat hij die door Gods hulp' en krachten
        Weerstaan end' verwinnen kan.
      
      
        Die hem ook kan vervreugden
        In lijden en verdriet,
        Ende lonen met deughden
        'Tquaet en 'tleet dat hem gheschiet,
        Noch en begeert gheen wrake,
        Van zijn partijen,
        Maar beveelt God geheel de zaken,
        End' bidt voor die hem benijen.
      
      
        Die het hem niet laat verdrieten,
        Als hij wordt ghecastijt,
        Maar wil dat wel genieten,
        Denkt op den voorleden tijd
        Dat hij het door zijne zonden,
        Wel heeft verdiend,
        Ende dankt God in allen stonden
        Die het hem seynt als een goed vriend.
      
      
        Ende stelt ook voor ogen
        Het lijden Christi bloot,
        Hetwelk hij wilde gedogen,
        Voor ons arme zondaars groot,
        Dat hij ook uit ghenaden
        Belooft heeft klaar,
        Dat hij, die het kruis hebben geladen,
        Troosten zal, end' zijn bij haar.
      
      
        En dat hij haar wil geven,
        Daar toe zijn eeuwig rijk,
        End' bevrijden van sneven,
        Afvagen zonder bezwijk
        De tranen van haar wangen
        Breed ende wijd.
        Die sulcken troost al heeft ontvangen,
        Mag te recht wel zijn verblijd.
      
    
  