
    
      
        TEr eren van Gods hoge Naam,
        Om zijnen lof te versterken
        Wil ik zingen van zijn hoge faam,
        Ende van zijn grote wonder werken.
      
      
        Veel grote dingen heeft hij bereid,
        Die niet en zijn te gronderen,
        En veel diversche wonderlijkheid,
        Die niemand en kan sommeren.
      
      
        Ten is niet inder mensen macht,
        Wt te spreken metter kele,
        Noch ook te vol loven Gods kracht,
        Zijn wonderdaden zijn te vele.
      
      
        Zijn heilige Name wordt vertelt
        Wonderbaerlijcken raad behendig,
        Een vorst des vredes een sterke Held
        Eeuwig Vader, Koning onendigh.
      
      
        Deur zijn wijsheid woord ende geest
        Heeft hij te sijnder eren geschapen
        Veel duizend Engels in zijn foreest,
        Gheesten der schoonheid tot zijn knapen.
      
      
        Alle knieën moet voor hem buigen zaan,
        Want hij is het hoofd der Vorstendommen,
        Alle dinck moet hem ten dienste staan,
        Gheesten, winden en waterstroomen.
      
      
        Den machighen hogen Hemel rond,
        En het klare Firmamentsche wezen
        Doen van zijn mogendheden cont,
        Dat elk God kenne deur dezen.
      
      
        De Walvis ende Leviathan fel,
        Met Ceders en Bergen verheven,
        Als Tabor, Hermon ende Karmel
        Gods machtigheydt te kennen geven.
      
      
        Die Zon met enen klaren glants,
        En die Mane met haren lichte
        Lopen snel rondom de wereld gants,
        Een grote God is het die ze stichte.
      
      
        In den Hemel, die gespannen staat,
        Met een ordinantie goede,
        Zijn de sterren des nachts als sieraad,
        En zij en waken haar niet moede.
      
      
        Wt die Screversteenen water spruit,
        Ende Fonteinen uit steen-spleten,
        Vier brenghtmen van die aarde uit,
        Daar spijs op wast goed om te eten.
      
      
        Wter aarden wassen deur Gods woord
        Welriekende kruiden ydoone,
        Wij zien in den zomer komen voort
        Diversche fraeye bloemen schone.
      
      
        Swinter tijden, gelijk voormaal,
        Zien wij veel wonders met allen,
        'Twater verandert gelijk kristal,
        Zeer witte snee sietmen ook vallen.
      
      
        Deur Gods woord valter hagel kout,
        En bliksem ten zelven stonden,
        Den donder verschrikt de aarde stout,
        Met burgen, bergen en afgronden.
      
      
        Zijn woord bezet de zee met sant,
        Op dat het water het land niet en deere,
        En heeft daar Eilanden in gheplant.
        Al de wereld vreze dien Here.
      
      
        Alle geweld is in zijn bedwanck,
        Wat hij doet dat mag niemand keren,
        Zijn ordinatie heeft al voorganck,
        Zijn raadslagen zijn niet om leren.
      
      
        Wat wij hier zien heeft hij gewracht,
        Alle ding is in zijn vermogen,
        De dode hij levende maken mag.
        O vrienden wilt hem verhogen.
      
      
        Dits is gezongen bij consent
        Vanden Raad in het rijk des vrede,
        Ter ere dien Koning excellent,
        Hem zij prijs in eeuwighede.
      
    
  