
    
      
        VOOR alle mensen kinders
        En is maar eenderlei
        Ingang, end' uitgang schier,
        In des Wereld vol hinders,
        Geboorte met geschrei
        Geschied, zo wel Princier
        Als arme mense hier:
        Wij zijn al bloot verschenen,
        Iae naakt, gelijk bijstier,
        En naakt moet gij ook henen,
        O mens ellendig dier.
      
      
        Aldus dan de kindtsche Iaren
        Voorbij zijn tot in het veld
        Van redelijk verstand,
        Twee wegen openbaren
        In dezen keur gesteld,
        Al heel verscheiden, want
        Den weg ten rechten kant,
        Horen wij het leven noemen:
        Maar die ter slinkerhand,
        Die dood is, of het verdoemen,
        Al schijnt hij zeer playsant,
      
      
        Elk doolt meest in het verkiesen,
        Want 'svleeschs verblinden zin,
        En 'sWerelts loop gemeen,
        Goed oordeel doen verliezen,
        Dies weinig gander in
        'sLevens weg nauw en kleen,
        Iae van duizend nauw een,
        Men moeder klimmen steyligh,
        En zelden tijd oft gheen
        Is hij van vervolg veilig,
        Maar veel tijd vol gheween.
      
      
        Lucas beschrijft na dezen,
        Dat men door veel verdriet
        Moet in Gods Rijke gaan,
        Maar in haar ijdel wezen
        De Wereld vreugd gheschiet
        Hier in des ruyme baan,
        Dan het is zo haast gedaan,
        Bij dat eeuwig zal duren,
        Al leven onbelaen
        De zondaars zonder trueren,
        Te niet worden zij zaan.
      
      
        Het Heeft voormaals den Profeten
        Verwonderd menighfout,
        Hoe die Godtloos' onvroed,
        Die haar van God vermeten,
        End' hem temteren stout,
        Hebben zo veel voorspoed,
        Met pijp en harpen zoet,
        Haar kinderen die springen,
        Zij hebben overvloed,
        Zij vrezen voor gheen dingen,
        Gelijk den vromen doet.
      
      
        Gods roede, noch het kastijden
        Sijnder hand, en is niet
        Ter Wereld over haar,
        Het volk loopt aan allen zijden
        Haar toe, gelijk een vliet
        Van vloeyend' water klaar,
        Doch wat zij spreken maar,
        Moet gelden op der Aarden,
        Als oft gesproken waar
        Vanden Hemel van waerden,
        Zij lasteren eenpaar.
      
      
        Een licht-teken versmadig
        Is in haar stout geacht,
        Den vromen het is zijn lot,
        Dat hij ter wereld stadig
        Veracht is, en belacht,
        En gerekend voor zot:
        Zij zeggen, wat sou God
        Na zulke lieden vragen,
        Wat baat ons zijn gebod
        Te houden met vertsagen,
        En drijven haren spot.
      
      
        Nu troosten onderlingen
        In den Here gesterkt
        Haar die God vrezen snel,
        Hoe dat God sonderlingen
        Alles aanziet en merkt,
        Dat een gedenkcedel
        Voor hem geschreven wel
        Is, die voor des Heren Name
        Vrezen en zijn bevel,
        En die op hem bekwame
        Denken met goed opstel.
      
      
        Vrienden, God zal vertonen
        Ten laatsten dage dan,
        Wat voor een onderscheid
        Dat zal zijn in het belonen,
        Tussen den vromen Man,
        En Godlozen bereid,
        Iae zo de Here zeid,
        Tussen die hier zeer milde
        God dient met neerstigheid,
        En tussen die niet wilde
        Dienen zijn Majesteit.
      
      
        Ik wil den vromen sparen
        In mijnen dag zeer groot,
        Maken mijn eigendom,
        Als oft mijn zonen waren,
        En van de tweede dood
        Haar vrijden zonder schrom,
        Ik als de Bruidegom
        Zal haar als Bruid ontvangen
        Mijn uitverkoren kom,
        Na u staat mijn verlangen,
        Gij zijt al mijnen rom.
      
      
        Niet zo, niet zo, gij boze
        het Werd niet met u alzo
        Ten zij dat gij staat af,
        Verachters en Godloze
        Gij zult worden als stro,
        En buiten schuyr als kaf
        Verbrand, met viere straf,
        En tot een eeuwig sterven
        Gheweckt werden uit het graf,
        En al gemaakt tot scherven
        Met een ijzeren staf.
      
      
        Coud' om te knerssen tanden
        Met lijden fel en wreed,
        Zal haar komen aanboord,
        Een vier // een eeuwig branden,
        Toren, verdriet en leed,
        Ia druk zonder confoort
        En dat men node hoort,
        Eeuwig gheween en huilen,
        Valt bergen, werd het woord,
        Bedekt ons, om te schuilen
        Voor 'sLams aanschijn verstoort.
      
      
        Eer, onvergancklijckhede,
        Zal terwijlen in vreugd
        Den oprechten gezien,
        In groter eer en vrede,
        Lachende zeer verheugt
        Want Gods aanschijn te zien,
        Werd hem een zulk verblien,
        Gheen hert en mag het bedincken,
        Noch tong en kan het belien,
        Hij zal klaar zonnig blinken,
        Gods Naam ghebenedien.
      
      
        Nu zal terwijlen moeten
        Den bozen hopeloos,
        En ook zonder quijtscheldt,
        Eeuwig zijn zonden boeten,
        En met d'Engelen boos
        Zeer grouwelijck verselt,
        In duisterheid gekweld,
        Van Gods aanschijn verdreven,
        Gelijk hij hem gesteld
        Had in een duister leven,
        Alzo werd zijn vergeld.
      
      
        Het Werd in aller manieren
        Zeer ongelijk een ding,
        In het belonen der daad,
        Tussen die hier nu vieren
        Gods wille zonderling,
        En die daar buiten gaat,
        Zo van Lazaro staat,
        Hij werd getroost ten fijne,
        Al was zijn deel hier kwaad,
        Daar tegen kwam in pijne
        Den vrecken, delicaat.
      
      
        Ziet, aldus salt eens werden
        Ghewisset al geheel,
        Och vrienden laat ons dan
        In 'sHeeren Wet volherden.
        Al mag hier zijn ons deel,
        Dood // nood, vervolg, oft ban,
        Want wie volherden kan,
        Door die macht Gods, werd zalig,
        Daar tegen den Tyran
        Werd Gods genade zalig,
        Als ongelukkig Man.
      
      
        Doch‘ter den mens gestadig
        Wel op met vlijt, o Heer,
        Het waar hem goed gewis:
        Geeft, o Prinse grootdadig,
        Dat wij in uwe Leer
        Volherden mogen fris,
        Keert van ons al wat mis
        De waarheid komt bestrijden,
        En zonder ergernis,
        Bewaard ons te allen tijden
        In een dat nodig is.
      
    
  