
    
      
        WEl zalig zijn ze opter aarden levende,
        Al die de vreze Gods hier zijn aenclevende,
        Die gaan in al zijn wegen, ter degen,
        Al na zijn woord, zo dat behoort,
        Dat zij hier hebben verkregen.
      
      
        Den arbeid uwer handen gij hier eten zult
        Alsulcke gaven daar die Heer u mee vervult,
        En gij zijt dan mits dezen, geprezen:
        Zalig altijd, u dies verblijd,
        Zeer wel zal u dan wezen.
      
      
        V wijf gelijk een wijngaard rank vol druiven zoet,
        Die overvloedig brengt haar vruchten metter spoed
        Is zij, gij moget weten, gezeten,
        Aan uwen wand, zeer vast gepland,
        Dit heeft die Heer geheten.
      
      
        V kinderen die God u is toevoeghende,
        Daar in gij moeght u wezen wel benoeghende,
        Als planten van olijven, beklijven,
        Aan uwen dis, zij staan gewis,
        Dus wil u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat die mens hier wordt ghebenedijt
        Hoe dat die Heer hier boven hem altijd verblijd,
        Die kan den Heer der Heren, zo eren,
        Dat hij altoos, hoort zijnen voos,
        Zijn vreze wil hanteren.
      
      
        V moet ghebenedijen God met zijn der stem
        Dat gij moeght zien die goeden van Ierusalem
        Wt Syon uitverkoren, wilt horen,
        Die Here geest, zo lange gij leeft
        Des gracy u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen meest beschouwende
        Die kinder dijnre kinderen menighfouwende,
        Dat zij alhier bij namen, verzamen,
        In Israel, verstaghet wel
        Altijd met vreden, Amen.
      
    
  