
    
      
        OCh mijn Hemelse Vader
        Daar boven in uwen Troon,
        Mijn handen leg ik te gader
        Voor u weldaden schoon,
        Mijn hert dat lovet u met vlijt,
        Mijn armen tot u opghestreckt
        O God ghebenedijt.
      
      
        Als ik was in duysterheden
        O mijn Heer der Heren goed,
        Ter hellen waart ging ik treden
        In Egypten stond mijnen voet.
        Dat kwaad met kwaad ik loonde doen
        Die wereld ik beminde,
        V woord en konde ik niet bevroen.
      
      
        Met Babel had ik mij begeven,
        Op den breden weg onrecht:
        Door Afgoden zocht ik dat leven,
        O Heer ik was zo slecht.
        O ader-fonteine ik u liet,
        Enen Put al zonder water
        Groef ik, maar en wistet niet.
      
      
        Ik lag in mijnen bloede,
        Met zonden was ik belaen,
        Gij kwaamt tot mijnen behoede
        En spraeckt willet opstaan,
        Gij zult leven in eeuwigheid,
        V zonden wilt bewenen,
        Mijn armen zijn open ghespreyt.
      
      
        Ander volk zocht ik hoort vermonden
        Meinde u te vinden daar,
        Mijn wonden open stonden
        Om oly te ontvangen klaar
        Den wijn was daar met water gesteld
        De Borghers van dier steden
        Deden haar naasten geweld.
      
      
        Bussen en daar toe zweerden
        Sach ik gebruiken daar,
        O Here hoog van werden
        Waar is nu u kleine schaer,
        Dachte ik dikwijls in mijn ghemoet:
        Deze zochten ook te doden,
        Ia vergoten 'smenschen bloed.
      
      
        Babel was ik doen tegen,
        Van deze woud'ick vrij zijn,
        Met een gemoed versleghen,
        Buigde ik de knieën mijn:
        Met Salomon riep ik: O Heer
        Brengt mij tot uwer weiden,
        Mijn ziel verlangt zo zeer.
      
      
        Doen ging ik op der straten
        Met der Cantijcken Bruid,
        Daar hoorde ik u Legaten
        Met slaan der Trompetten geluid
        V heilig woord verkondigen,
        Die leiden mij op u wegen
        Al naar Ierusalem.
      
      
        Daar werd ik doen ontvangen
        Als een Borgher dier stad,
        O Heer ik had verlangen,
        Gij gaaft mij tot enen schat
        Vwen H. Geest in mijn ghemoet
        V geboden gij mij leerde:
        V Iock is licht en daar toe zoet.
      
      
        Daar vandt ik een Fonteine,
        Veel klaerder dan Kristal.
        De Poorten zijn certeyne
        Van Peerlen altemaal.
        De straten zijn van louter Goud.
        In het midden stond verheven
        Den Boom des levens gebont.
      
      
        Den wijn werd daar gedronken,
        Zuiver en daar toe klaar,
        Rein Olye werd mij gheschoncken,
        Van Christus in mijn wonden daar
        Men strijdet daar ook al om prijs
        Met Geestelijke wapens
        In dat Hemelse Paradijs.
      
      
        Gheen geweld en is daar inne,
        Noch enige heerschappij
        Al die Christum beminnen
        Zijn Koningen van zonden vrij:
        Op die weide werden zij daar geleid
        Christus is haren Herder:
        Vol ghenaden en waarheid.
      
      
        Dit is de stad des Heren,
        Die Bruid en Koningin,
        Blinkende met witte kleeren
        Klaerder dan de Zonneschijn,
        Van Christo is zij toe-bereydt
        Met Geestelijke deuchden,
        Haren Koning zij verbeid.
      
      
        Doen buigde ik mijn knieën
        En sprak: O Schepper mijn,
        V love ik te allen tyen,
        Die mij genadig wilt zijn.
        Die mij uit Egypten hebt geleid,
        Met den verloren Zone
        Dat eeuwig leven toeseyt.
      
      
        Als ik u had gevonden
        O Koning van Israel,
        Ik dacht ik moet vermonden
        V lof, van Zerubabel:
        Tegen de vijanden hief ik op mijn stem
        Om die mueren op te bouwen
        Al van Ierusalem.
      
      
        Die vijanden waren vele
        Om uit te roeien mij,
        Twee Legers tot dier stede,
        het Een was de Hoer van Babel vrij,
        Dat ander was (ik denck) dat beest
        Dat Ioannes zag oprijzen,
        Van der Aarden onbevreest.
      
      
        Enen wind had hem verheven,
        Van Babel uitgegaan.
        Enen stroom die kwam gedreven
        Om mij te nemen ghevaen.
        het Beest kwam geweldig voort, en schoot
        Op mij vierige Pijlen,
        Om mij te brengen totter dood.
      
      
        Als Leeuwen zij mij omginghen,
        Van achter en voor zeer stuur,
        Maar o Heer gij holpt mij springen
        Met David over de muur.
        De haren mijns hoofts had gij geteld
        Niet een en konden zij krenken
        Want ik stond in u geweld.
      
      
        V moet ik Vader loven
        Ghenadighe Here zoet,
        Want zij gingen noch beroven
        Mijn tijdelijcke goed,
        Dat gij mij Here weerdig acht
        Om vervolginge te lijden
        Van dit verkeert geslacht.
      
      
        Nu moet ik dan gaan dolen
        Met Abraham op dat veld,
        En mij bergen in holen,
        Met die Joden een zijn geteld
        Die in Machabeen waren versmaad
        Liever met haar te sterven
        Dan te laten mijns Vaders raad.
      
      
        Een Wtlander moet ik wezen,
        Ter wereld een gaapspel,
        Om Christus Leer geprezen
        Ben ik verwezen te zijn rebel.
        Een vreemdeling ben ik nu bekant
        Als een Pelgrim zo wij lezen,
        Gaan dolen achter land.
      
      
        Maar O Here verheven
        Ik bid u, helpt mij ras
        Zendt mij d'Enghel beneven,
        Zo gij dedet Tobias:
        Of ik noch viel in der vijanden hand,
        Dat ik u mag belijden,
        O mijn Heer en Koning vailjant.
      
      
        Wilt vast op mij betrouwen,
        Ik verlaat u nimmermeer,
        Op mijnen weg zal ik u houwen
        Zo gij blijft bij minder Leer:
        Ik zal bij u zijn in water en vier,
        Wilt niet meer tot Babel keren,
        Maar zegt die wereld, Adieu hier.
      
      
        Adieu gij boze wereld blent,
        Adieu mijn vrienden al,
        Adieu die mij niet meer en kent,
        Adieu om Christus wegen smal.
        Adieu den tijdelijcken schat.
        Adieu ik moet gaan wandelen
        Na de nieuwe Hemelse Stad.
      
    
  