
    
      
        Genade vrede zeer verblijd
        Wens ik Gods volk nu ter tijd,
        Als nu tot dezer stede
        Veel kracht des Geestes mede,
      
      
        Met alle die gekomen zijn
        Tot die gemeenschap der Heiligen fijn,
        Gedoopt tot een lichame,
        Verandert zeer bekwame,
      
      
        Van het oude leven uit ghetreen
        Te wandelen met Christo heen,
        Als nieuwe creaturen
        Zo lang ons dagen duren.
      
      
        Wilt neerstigh letten op het woord
        Van dezen profeet met akkoord,
        Als op een licht geprezen
        In duisternis gheresen.
      
      
        Is het dat wij nu ontsteken zijn
        Door het ware licht van Christo fijn,
        Dat moet nu aan ons blijken,
        Of enigszins gelijken.
      
      
        De Arcke Gods, hier wel op let,
        Zij was van goude onbesmet
        Over vuren hout geslagen,
        Of wij dit beeldt al dragen.
      
      
        Een Christelijcke wandel goed
        Men rein aan ons bepeuren moet
        Om zo in liefd' en vrede
        Te houden eenighede.
      
      
        O gij ghedoopte na Christus raad
        Is het dat het zo met ons niet staat
        Recht na den geest, wilt weten,
        Christum wij niet en eten.
      
      
        Laat ons eens recht bedenken wis
        Hoe Christus lichaam ghebroocken is
        Met veel Martelisacy
        Om ons te brengen gracy.
      
      
        Dus most hij lijden in veel smert,
        Eer dat hij ons een spijze werd
        Van hem alzo gheleecken,
        Doen hij het brood ging breken
      
      
        Hij nam het brood en sprak bekwaam
        Neemt ende eet, dits mijn lichaam,
        Dat voor u werd gegeven,
        Dankbaar wilt hem aankleven.
      
      
        Doen danckte hij zijn lieven Vaar,
        Ia nam den Kelk en gaf ze haar,
        En sprak: wilt daar uit drinken,
        Voor velen ga ik zinken.
      
      
        Mijn bloed als een nieu Testament
        Voor u zonden, sijt dit bekent.
        Hierom wilt niet vergeten
        Mijn lijden in dit eten.
      
      
        Het teiken voor ogen baat ons niet
        Zonder het ware wezen ziet.
        Vrienden wilt recht aanmerken,
        het Zijn geestelijke werken.
      
      
        O Heer zo roepen wij u aan,
        Met uwen Geest wilt ons bijstaan.
        V wegen wilt ons leren,
        En ons geloof vermeren.
      
      
        Sterkt ook u dienaar, lieve Heer,
        Om uit te breiden u rechte leer,
        Tot lof en eer bekwame
        Alleen van uwen name.
      
      
        En onze herten in ootmoed
        Met Lydia doch open doet,
        En maakt ook onze oren
        Bekwaam om wel te horen.
      
      
        Op dat ons leven werd geleid
        Voor u in rechte gehoorzaamheid,
        Zo mogen wij verlangen
        Van u te zijn ontvangen.
      
      
        Daar gij ons hebt belooft ydoon
        Te dienen aan u tafel schoon
        Met alle Hemelse scharen,
        Daar wij zo geren waren.
      
      
        Dan zullen wij met zoet aanschijn
        Van u ontvangen den nieuwen wijn,
        Niet meer stuckwijs als dezen,
        Maar in een eeuwig wezen,
      
      
        En zingen dan in uwen troon
        Blijde lofzangen alzo schoon,
        Niet wederom te scheiden
        Maar eeuwiglijk vermeyden.
      
      
        O Prinse Vader ende Heer
        Wilt ons verlaten nimmermeer,
        Weest bij ons na den Gheeste
        In dezen Lover-feeste.
      
    
  