
    
      
        MIjn Geest voel ik mij dringen sterk
        Om zingen van een heuglijk werk;
        Hoe dat een opper-koning,
        En Heer der Heren, zijn Intree,
        Zachtmoedig, doch zeer heerlijk, de
        In Ierusalems woning.
        Waarom Zach'rias de Profeet
        De Doch'tren Zions juichen heet,
        En nood tot blijd uitkijken,
        Om dat haar Koning komt tot haar
        Sittend' op het Veulen van het lastbaer
        Diertjen zeer armelijcken.
      
      
        Des Siender, lang voorheen geweest,
        Wist dit, gedreven door Gods Geest,
        Zo duydtlijck uit te spreken.
        Verblijd u dan gij Christen schaer,
        Nu de gheschieder daad zo klaar
        En waarlijk is ghebleecken.
        Doen Jezus tot Bethphaghe kwam,
        En na d'Olijfbergh zijn weg nam,
        Zand hij twee Iongh'ren henen,
        En sprak: In het Vlek, hier over, gaat,
        d'Ees'lin die daar gebonden staat
        Brengt hier en het Veul met enen.
      
      
        Vraagt iemand waarom gij s'ontbindt,
        Dien zegt tot antwoordt wel besint:
        De Heer heeft des van node.
        Terstond hij het volgen laten zal.
        Zij vonden het zo. En deden het al,
        Alzo haar was geboden.
        En brachten d'Ezelinne meed'
        Met het Veul, daar nooit een Mens op reed,
        Waar op s'haer kleed'ren leiden,
        En Christum zetten boven op!
        Veel volks zijnd' op de Olijfberghs top
        Op d'wegh haar kleed'ren spreiden:
      
      
        And're Palm-tacken hieuwen of
        Van het groen geboomt, en stroyden 'tlof
        Langs henen op den weghe.
        De schare Volleckx die voorgingh,
        En die navolghd', en hem ontving,
        Ook die hem liepen tegen,
        Riepen altsamen zeer verblijd:
        Hosanna, o ghebenedijt
        Zijt gij, o Davids Zone!
        O! Koning Zions hoogh-beroemt;
        Die in den naam des Heren komt.
        Hosann' in d'hooghste Tronen.
      
      
        Met zulk een statie nooit gehoord
        Kwam Christus tot aan Salems Poort
        Van d'Olijfbergh afrijden.
        Waar door de Stad wierdt heel beroerd,
        Vraghend' om wien men zo rumoert?
        het Volk antwoordt met verblijden:
        Dit is Jezus de Nazareen
        Een groot Profeet uit Galileen.
        d'Heer ging voort in Gods Tempel,
        En dreef de Verkoopers van daar,
        Met de Kopers en wisselaar
        Wt des Bed-huis Heyl'ghe drempel.
      
      
        De blind' en Lammen hij genas.
        Waardoor het Priester-rot toornig was,
        (Als zij des wond'ren zagen,
        En het roepen der Kind'ren veel meer:
        Hosanna, Davids Soon zij eer)
        Zo toondens' haar mishagen,
        En zeiden tot Hem, Hoort gij wel
        Al dit geroep, en vreemde spel?
        Ia, sprak de Heer der Heren:
        En last gij nooit? Der Kind'ren mond
        En Suygh'linghen u lof doet kont.
        Doen ging hij van daar keren.
      
      
        Daar hebt gij de vervulde daad;
        Waar van in Zacharias staat
        En Davids Psalm geschreven:
        Versierd aan d'Hoornen van het Altaar
        Des Feest met Meien, gants vruchtbaar
        Van een Godtsaligh leven.
        Help, Heer! het wel gelukken laat
        Geef dat wij Christ'nen in ons staat
        Christus ons hoofd gelijken
        In zachtmoedige nedrigheydt.
        Op dat d'ingangh ons werd' bereid.
        In Salems Hemels Rijke.
      
    
  