
    
      
        VErsteende Mensen die verstrikt
        Legt aan u eigen wil gebonden,
        Die het Godlijck licht in d'oogen blickt.
        En nood' tot afstand van de zonden.
      
      
        Wilt gij door het dreigen noch het vermaan
        Des Heren, u niet laten trekken?
        Zo heft u ogen op, ziet aan,
        Laat u tot me-lijden verwekken.
      
      
        Aanschouwt het smertigh lijden, het welk
        Gods liefste Kind om u most smakken.
        Die alleen dronk dien bitt'ren Kelk
        Des doods, om u zalig te maken.
      
      
        Ach! doen den Vorst der Heerlijkheid,
        Dit groot onweder sach opdringen,
        Dat hem zijn Vader had bereid,
        Quamt zijn ziele zo sterk bespringen.
      
      
        Dat hem het zweed, als drupp'len bloed
        Van zijn aanschijn droop op der Aarden,
        En evenwel bleef zijn gemoed
        Willig bereid, dien Kelk t'aenvaerden.
      
      
        Gelijk een Lam dat stemmeloos
        Voor zijnen Scheerder heen geleid werd,
        Dat alle hulp en troost verlos,
        En tot een Soen-offer bereid werd.
      
      
        Zo wierdt de Zone Gods verra'en,
        Gevangen, en wel streng gebonden,
        Versaeckt, en alle smaad gedaan,
        Die zij (door haat) bedenken konden.
      
      
        Zijn heilig Lichaam (als geroofd)
        Met diepe stramen wierdt door-slaghen,
        En zijn ghebenedijde hoofd
        Een Doorne kroon ten loon most dragen.
      
      
        Aldus ellendig toeghestelt,
        Brachten hem die godloze knechten
        Buiten Ierusalem in het Veld,
        Om hem aan het Kruike op te rechten.
      
      
        Daar wierdt den Heer, die het alles schiep,
        Door-nagelt aan handen en voeten,
        Dat hem zijn rode bloed ontliep,
        Om onze schuld voor God te boeten.
      
      
        En hoewel hij hun niet onthiel
        Van het gheen haar Salichmaecken konde,
        Noch trachten zij zijn reine ziel,
        Met laster-reen ter dood te wonden.
      
      
        Vaggy, hoe fijn breekt hij Gods Huis,
        En bouwt het we'er op in drie dagen,
        Is hij Gods Soon, hij daal van het kruis,
        Zo zal zijn Lering ons behagen.
      
      
        Des troost gaven de Pharizeen
        Hem in het uytterst van zijn leven,
        En noch heeft hij voor haar ghebe'en,
        Ach! Vader wilt het hun vergeven.
      
      
        Bedenkt die pijne overgroot,
        Aan plompe nagels zo te hangen,
        Ten lesten noch den wreden dood
        Voor al zijn weldaden te ontvangen.
      
      
        Ach, wenen noch u ogen niet?
        Barst noch u Hert niet door medooghen?
        Daar zelfs de Zon voor dit verdriet,
        Haar licht de Wereld heeft ontogen.
      
      
        Schoon als een Wurm van elk vertre'en,
        Een spot en verachting der Lieden,
        Heeft hij zijn lijden uyt-ghele'en,
        Tot was volbracht het gheen most geschieden.
      
      
        In het midden van zijn grootste smart
        (Hoe zeer zij hem ook tormenteerden,)
        Brande zo zijn verliefde Hart
        Dat al des Duivels macht verteerde.
      
      
        Zo dat nu elk een het Heilig koor,
        Betreden mag, en Offer plegen,
        Zo hij Gods stemme geeft gehoor,
        En blijft gedurig op zijn wegen.
      
      
        Gij dier gekochte Christen schaer,
        Laat u dit door u Ziele snijden,
        Het kruis, de smart en het doodts-ghevaer,
        Dat Christus om u moste lijden.
      
      
        En volgt zo zijn voetstappen na,
        Gelijk als hij u eerst beminde,
        Zo zult gij dan, door zijn ghena,
        d'Eeuwighe rust der Zielen vinden.
      
    
  