
    
      
        IS het niet wonder dat de ouwe
        Vrouwe, noch om het douwe trouwe;
        En dat een berimpelt vel
        Tracht na jeugdig minnespel.
      
      
        En verkiest een jonge trooster,
        Doch dit oud wijf heeft een Klooster
        Opgebouwd, om jonge-lien
        Als nu Abdisse te gebien.
      
      
        Doch na dat de buuren zeggen
        Zoo moet hij het vier aan leggen,
        En verstrekken man en wijf,
        Want zij is te oud en stijf.
      
      
        Hij moet boenen, wassen, plassen,
        Keetels schuuren, wrijven kasten,
        Vegen huis en kelder an,
        Besje zocht lang zulk een man,
      
      
        Om te stijven en te ragen,
        Lopen, rennen, torssen, dragen,
        Halen water van de wal;
        Zou dat botje zonder gal,
      
      
        Haar wel dissen op haar disje,
        Room, en prut, of een pos-visje,
        En sou zulk een ouwe bes,
        Konnen hare Venus les.
      
      
        Doch daar des mijn niet aan gelegen,
        Ik wens haar geluk en zegen:
        Verwonderd dat een vrouw zo oud
        Om trouwe, douwe is getrouwd.
      
    
  