
    
      
        LIefste gij zijt mijn genadig,
        Kus ik eens u rooder mond,
        Gij weeroom kust mijn gestadig,
        En dat maakt mijn ziel gezond:
        Voel ik dan mijn lusjes branden,
        Om in uwe schoot te landen,
        Zo blust gij mijn minne-vlam
        Die van u zijn oorsprong nam.
      
      
        Maar gij kent die zo niet blussen,
        Of het ontfonckt al weder aan;
        Door u zoet en vriendelijk kussen
        Houd gij mijn jonk hart gevaan:
        Maar zo ik dan u lief moet derven,
        Zal ik smeken om mijn sterven;
        Want mijn hart, en ziel, en min;
        Heerst gij schone veld-Godin.
      
      
        het Heugt mijn dat ik door u lonken
        de Aldergrootste vreugd verkreeg,
        En van het kussen wierd zo dronken
        Dat ik uit u armen zeegh;
        Doe zag ik u rooder blozen
        Als de alderschoonste Rozen
        Die in Venus lusthof staan,
        En van Rijkdom zwanger gaan.
      
      
        Ach hoe vaak laaght gij gestrengelt
        Met u beentjes om de mijn,
        Daar mijn lust meer steeds naar hengelt,
        Hemel moet dat altijd zijn.
        Liefste gij zijt mijn getuigen,
        Dat ik kwam de Nectar zuigen
        Uit u roo koorale mond,
        Het geen mijn zieltje heeft gewond.
      
      
        Door het zoet en lieflijk woelen
        In u blank albaste schoot,
        Deed ik u een vreugd gevoelen
        Ach! een vreugde alzo groot;
        Dat u lodderlicke ogen,
        In u voorhoofd zo vervlogen
        Dat ik niet en zag als het scheel
        Maar doen kreeg ik mee mijn deel.
      
      
        'K hoop de tijd weer haast zal komen
        Dat de Nectar in u schoot
        Zal van wellust overstromen,
        Door de vreugde overgroot;
        Dan zal ik vermoeid van lusten
        In u blancke armen rusten,
        Tot dat ons een nieuwe lust
        Wederom beneemt de rust.
      
    
  