
    
      
        BEn belust op Bundael, Jermias isse goed?
        En mijn Wijf op Beuling, riep Jochemtje Goebloet,
        Zij help mijn watje doet,
        Zij zal ind' kraam, en wij zijn t'saam
        Van dag getrout, zo zoet.
      
      
        Met zo kwamen Borsjes, en vroegen hebje worst?
        Krabben of garneelen, dat goed is voor den dorst?
        Zo zalft men eens de borst,
        Doen kwam Ian Vraat, en Hans Soldaat,
        Met Leunes en Klaas Korst.
      
      
        En een Mellick-meisje, met Geurtje en Griet Smul,
        Om Pens, Tong en Koevoet, voor al riep Barent Dul,
        Brengt ons een goeje pul,
        En eyer-struif, in Geurtjes huif,
        Ha, ha, ha, zei Jaap Sul.
      
      
        'k Staan tot u believen, sprak Jeremias reet,
        Men salje gerieven, ei maar na boven tred,
        En laght, en drinkt, en eet;
        Brengt hier Sara, eens ras en dra,
        Een Aeltje aan een speet.
      
      
        En wat wiecke eyers, wat boter en beschuit,
        Kollicx-koeck en vijgen; voor Meeuwes en zijn bruit,
        Grammeertje voor een Duit
        Aan Suicker-stroop, ei lieve loop
        Eer dat haar Brij is uit.
      
      
        Schort' er non niet anders, zo blijf ik dien ik was,
        U dienaar mijn Heren, gans willig reed en ras,
        Voor het voersel van je Tas,
        Ei gunt dat mijn, het zij groot of klein,
        Weer op een ander pas.
      
    
  