
    
      
        Kloris. AAngename Harderin,
        Uwe zoete bruine Ogen
        Zijn omringt met ebbe bogen;
        U schoonheid lockt mijn tot min,
        Uwe roo gebloosde kaaken,
        En u zerp zoete mond
        Doenme staag mijn hartje blaken;
        Venus kind heeft mijn gewond.
      
      
        Harder, harder, wat een praat,
        Wat behoef des hoofse reden?
        Ik en ben niet net besneden;
        Mijn verzoek is dat gij gaat,
        Want ik hou gans van geen vrijen;
        En ik haat de minnery;
        Ik vermaak mijn in de weyen
        Met mijn Schaapjes aan mijn zij.
      
      
        Filida mijn waarste beeld,
        Gij die hebt door uwe lonken
        Mijne jeugdig hart ontvonken;
        Want de glans die om u spelt
        Straalt gestadig in mijn zinnen,
        En daalt tot mijn teere hart;
        Ei veracht doch niet mijn minnen,
        Of ik ga tot niet van smart.
      
      
        Kloris ei spreekt doch niet
        Van mijn mooyheyt, want tot minnen
        Brengje niet mijn jonge zinnen,
        Al u praat is mijn verdriet,
        Gaat gij maar u Schaapjes weiden,
        Want gij haalt bij mijn geen vreugd;
        Min en ken mijn niet verblijden,
        In het vee is al mijn vreugd.
      
      
        Ach! en ken ik u dan niet
        Filida, tot min verwerven?
        Zo zal ik van droefheid sterven;
        Ei wilt stutten dit verdriet;
        Neemt mijn aan voor u beminde,
        'K zweer ik zal u zijn getrouw,
        Eer zal de zee het-al verslinden,
        Eer ik u verlaat Jonkvrouw.
      
      
        Wel Kloris dus in de weer,
        Betoom u jonge wulpse zinnen;
        Laat u vrijen, laat u minnen,
        Want gij krijgt niet u begeer
        Van mijn, want ik ben tot trouwen
        Waarelijck niet toe gezind:
        'k Bid u Kloris wilt op houwen,
        Slaat het vrijen in den wind.
      
      
        Filida mijn Harderin,
        Zijt gij dan van steen geboren?
        Dat ik u niet ken bekoren
        En niet trekken tot mijn min?
        Zijt gij dan niet te bepraten?
        Ach! Laat gij mijn in mijn nood,
        Mag mijn smeken al niet baten?
        Zo wens ik maar om de dood.
      
      
        Mits gij mijn getrouwigheid
        Straks gezworen hebt met eeden,
        Zoo zel 'k mij aan u besteden;
        En zo lang de dood ons scheid,
        Zullen wij te samen leven
        In de echt als man en vrouw:
        Wilt hier op een kus mij geven
        Tot verzeeghlingh van de trouw.
      
      
        Wel, o hemel! wat een woord
        Komt mijn suyssen in mijn oren,
        Wel is nu de uur geboren
        Dat het Ia-woordt word gehoord,
        Uit mijn Filida haar mondtje;
        Dat zacht dalen komt op mijn:
        Wel gewenste ochtend stontje,
        Gij doet vluchten al mijn pijn.
      
    
  