
    
      
        Mijn huisraad, en al mijn geld en goed
        Dat ik u laast toeseyde, mijn lief hebt nu doch moed;
        Mijn tafel die staat ree, Ik kan met ene snee
        Een gansg kleed maken ree.
        Een gansg kleed maken ree.
      
      
        Mijn nadel die is van het beste stof
        Wat buigzaam (zonder breken) het zij in het dik of grof:
        Wat zegt gij Luikes kind: Mijn kookertjen gij sint,
        Ay! u aan mij doch bindt.
        Ay! u aan mij doch bindt.
      
      
        En sochtens (verstaat mijn troosje wel)
        Als ik dan zit te werken met mijn priem en bel,
        Dan ik u stil genaack, Zeggende Troost ontwaak,
        Wat in mijn hel nu raak.
        Wat in mijn hel nu raak.
      
      
        Voort bleef mijn oversoete maat
        In het kussen mijn aanhangen: ik zei vriend aflaat,
        En hij mijn lieve Bek, Ik waar uit mijn bestek
        Als in een naat gerek.
        Als in een naat gerek.
      
      
        Zo sprak die, vol van liefde mond,
        Mij dacht leyd zo het vrijen in des herten grond,
        Daar is vrij veel aan vast, Aan een fris vryers gast
        Als veders met een kwast.
        Als veders met een kwast.
      
      
        Speelmeysjes, zo kunt gij met gemoet,
        Als gij eens komt te vallen houden aan dien tak,
        Die tak staat aan den boom,
        Waar aan (het Bruytjen vroom)
        Waar aan (het Bruytjen vroom)
      
    
  