
    
      
        KOm mijn zoete Antje,
        Ei kom bij mijn een reis,
        Praat ik te veel uit het mantje,
        Het gaat niet in het vleys;
        Ei geeft mijn doch een kusje,
        Kom hier Menniste Susje
        Voldoet doch mijne eis.
      
      
        Wij moeten te samen drinken
        Een glaasje Rinsche wijn,
        De kanne moeder klinken;
        Sa wilt dan vrolijk.
        Laat ons te samen woelen
        En onze brand verkoelen
        Tot uitkomst van ons pijn.
      
    
  