
    
      
        MOeder ik heb gezworen,
        Zo hij mijn niet en trout,
        Dat het al zal zijn verloren,
        Mijn Hofste, met zijn hout:
        In het midden van zijn plein,
        Mijn vijver en Fontein.
      
      
        Ik word' staegh aangebeden,
        Een valt daar mij te voet,
        (Hij laat mij niet met vreden)
        Met zijn ontsteken moet,
        En zijn gezwollen nek,
        In het binnenst mijns vertrek,
      
      
        Wat staat mij nu te denken,
        Wat staat mij nu te doen?
        Dit sou mijn zinnen krenken,
        Mijn smarte meerder voen.
        'k Zal d'ongeremde vlam
        Smoren, daar het oorspronck nam.
      
    
  