
    
      
        GOeden avond alle de vrinden,
        Die zich hier vinden,
        En dat het samen in den,
        Frischen drank:
        Wij hebben nu een tijd gezeten,
        Ook wel gegeten,
        Zo wilt nu weten,
        Dezen sanck.
        Wij zingen, en klingen de roemer uit,
        te Sa! lustig dan rustig, tot dat het stuit.
        Ene Rot met een steert, kijk buren, kijk uit.
        Ene Rot met een steert, kijk buren, kijk uit.
      
      
        Hei wij moeten nu lustig drinken,
        Dat roemers klinken,
        Laat soetjens zinken,
        Dit Druive nat.
        Ik breng het u mijn aldernaeste,
        Dat gij dit plaetste,
        het Is niet het quaetste,
        Ei drinkt doch rat.
        Tantare, tantare, zo zingen wij al,
        Dan heeft de Wijn en Bier zijn beste val:
        Want ons haast het wijntjen vreugd geven zal.
        Want ons haast het wijntjen vreugd geven zal.
      
      
        Ei zo! dat des uit, laat weer in schenken,
        het En kan niet krenken,
        Zo wij niet denken,
        het Is ons geen sa;
        Wakker aan, laat het glas niet stilstaan;
        Maar laat zo rond gaan,
        Tot in de mond baan:
        Doch drinkt niet na.
        Wij schreuwen, als leeuwen, Nassouwe getrou,
        Oranje, spijt Spanje, ik het me hou,
        Zo spoelt, en verdrijft de Wijn onzen rou.
        Zo spoelt, en verdrijft de Wijn onzen rou.
      
    
  