
    
      
        OP kroesbollige Toontje;
        Pas op het Kroontje.
        Kan jou het jagen, Niet behagen?
        Wel mijn murrigh Bontje.
        Ga jij non om de hitte
        Neer zitte? Wat des ditte?
        Denckje niet hoe datje hart
        Hier deur bevroose werd.
      
      
        Wel je wiert voor deze
        Dikmaal geprese,
        Datje louter, Langs hoe stouter
        In de Jacht wou wezen.
        Zel jou non het zoet genieten
        Van het schieten, Verdrieten,
        En laten je roer altoos
        Dus leggen machteloos.
      
      
        Ziet je bracke zoeken
        In alle hoeken,
        Om te vinden, Met de winden,
        Die jou hart verkloeken.
        Al krijghje soms een stootje,
        Door het schootjen, Het vlootjen,
        Kan het al te zam versoete zeer:
        Op op met jou geweer.
      
    
  