
    
      
        Wil den mens, te zot van zinnen,
        Blindeling de wereld minnen;
        Zoo moet hij G/gods vijand zijn.
        Wil hij, willig, dwaesheidt volgen;
        Zo verdrinkt hij in de golgen
        Van het zondig, hels fenijn.
      
      
        Wil hij Vreze G/gods niet kennen,
        Maar zich tot de boosheidt wennen;
        Zo komt G/godes rechte straf
        D/dalen van des Hemels throone,
        Om geen dwaze te verschonen,
        Voor s'en liggen in het graf:
      
      
        In het graf van der oude zonde
        dat geen loot en kan begronden,
        Dieper dan den Oceaan,
        Hittiger, vuriger als een oven,
        Of als *Æ*tnaes kruin gekloven
        Brandig, vlammig men ziet staan.
      
      
        O wee die de logen zoeken
        En' de waarde wijsheidt vloeken!
        Logen (mens!) die dood de ziel.
        Waerheidts lere wildij drukken,
        Maar het en zal u niet gelukken :
        zit vrij hoog op het wankelwiel.
      
      
        Van uwe waen-geluk zeer prachtig;
        maar (Ei!) toeft, sij zal, onzachtig,
        u doen werpen in het slijk,
        Daar uwe ziele in zal stikken,
        Want uwe V/vrouw' die zal beschikken
        D/dat zij rijk blijv' in het rijk.
      
      
        Ik en zal geen weduw' wezen,
        Ik en heb geen nood te vrezen ;
        Spreekt de blinde wereld zot.
        D/dwaze leven zonder smerten:
        En' sij spreken in haar herten,
        Waarom wijs? Daar is geen G/god.
      
      
        Wat wil Liefde ons veel noden
        Tot de wijsheidts wijn en' broode?
        Y! het is al te slechte maal.
        Het is te verr', ons ongenegen,
        Om gaan; en' te smalle wegen:
        Breder is des werelds sael.
      
    
  