
    
      
        WAnneer de gulden dageraad
        In het oosten 'smorgens vroeg opstaat
        Wat kan mijn meer behagen
        Als het krieken van den dage.
      
      
        De gulde glans des Hemels Zon,
        De stroompjes van de zuivere Bron,
        Het ruisen door de bladen
        Doen mij mijn lust verzaden.
      
      
        Den dan die 'tgroene gras bedekt
        Weer opwaarts na den Hemel trekt
        Als het Sonnetje komt rijzen,
        Syn Godheid ons bewijzen.
      
      
        Als dan het pluymighe ghediert
        Met zoet verheughen tiereliert
        In het krieken van den dage,
        Wat kan mijn bet behaghe.
      
      
        Het weydend' Vee zich grazen gaat
        Daer't Beeckjes ruyssend' water staat,
        De tackjes van de Linde
        Doet schommelen door de winde.
      
      
        Zien ik het Elzen Bosjen aan,
        Of kom ik bij het Beeckjen gaan,
        Schyn ik door het vernuwe
        Sons schaduw' noch te schuwe.
      
      
        Het Bosje meldt noch van het geluid
        Hoe Coridon ging op zijn fluit
        Dit nieuwe Deuntje blazen,
        En liet zijn Schaepjes grazen.
      
      
        Hij zag van verr' zijn Herderin,
        Hij dreef zijn Schaepjes Boswaert in,
        Zij lieten onverscheyen
        'tVee door malkander weyen.
      
      
        Mijn overschoone veld-godin:
        Waren wij beiden eens van zin,
        Dat onze Schaepjes kwamen,
        En haar vereenden tezamen.
      
      
        Zo soud' ik u een Roosen-hoet
        Van Lauwerier en Bloempjes zoet,
        Die gij (na u behagen)
        Zoudt tot een glory dragen.
      
    
  