
    
      
        Alle mijn gepeys doet mij zo wee,
        Wie zo zal ik klagen mijn verdriet
        De liefste en acht mij niet meer
        Eylacen wat is mij geschiet
        Ik mag wel zeggen het is al om niet
        Dat ik aldus labuere
        Dies wil ik zingen een vrolijk liet,
        Verlangen gij doet mij trueren.
      
      
        Moet ik deruen die liefste mijn,
        Zo moet ik trueren tot inder dood,
        Haar eerbaar wezen, haar klaar aanschijn,
        Dat brengt mij nu in lijden groot,
        Helpt mij schoon lief wt dezer noot
        En wilt daar mij niet in laten.
        Wat ik vermach schoon Roze root.
        Dat compt v al te baten
      
      
        Die goede ghestadighe minne dracht
        Ende daar bij werd bedrogen,
        Voor Gode moet dat zijn gheclaecht,
        Met twee bewenende Ogen
        Men mag wel zeggen tis grote pijn
        Diet minnen niet en kan gelaten
        Nochtans komt hem al in den armen zijn,
        Zijn Lief tot zijn der baten.
      
      
        Gaaf zij mij nu een troostelijk woord,
        Zo waar mijn treuren al gedaan
        Maar laken neen zij noch gheen confoort,
        En kan ik van die alderliefste ontfaen,
        Dat zal mij kosten menighen traan
        Mag ik genen troost van haar verweruen
        Schoon lief wilt mij in staden staan
        Van rou zo moet ik anders steruen.
      
      
        Dat goede ghestadighe minnaers zijn,
        Wacht u van kwade tongen,
        Zij zijn veel arger dan fenijn
        Dan kwade slangen jongen,
        Want daar deze nyders zijn versaemt
        Zij en konnen niet gedogen.
        Al en doetmen anders niet dant wel betaamt,
        Zij aensient met valse Ogen.
      
      
        Deze nyders zijn arger dan fenijn
        Deze kwade valse clappers tongen
        Als zij vreugd aan zien dat doet hen pijn,
        Zij hebben haast gezongen,
        Ik mag wel zeggen met droeuen schijn
        Ende klagen bouen maten.
        Daarom zo treurt dat Harde mijn,
        Der nyders valscher daden.
      
      
        Dit is gedaan om druk verslaan
        Met cleynder conste zo is het begonnen,
        Ja dit vermaan, wilt wel verstaan.
        Dit wil ik die minnaers jonnen
        Planteit van Geld in zijn geweld
        Zijn Lief tot zijn der eruen
        Vrij onghequelt, zijn vreugd versmelt
        Die liefste moet ik deruen.
      
    
  