
    
      
        ALs Garint zijn oogjes open de
        Rees hij zoetjes op van het Bedt, En hij trat na de Zee,
        Wiens grondelose diep, hem riep
        Soo't scheen, door het ruysichende geluid
        Garint hier is u Bruid, te been,
        Want zo zij u nu derft, zij sterft.
      
      
        Ongerust doorloopt hij het lage Land,
        Tot de schore duin, van wiens top hij weer daalt na de strand,
        Doch straks ontmoeten hem, een stem,
        Die zei, Garint ik ben in noot,
        Komt helpt mij eer de dood, ons schei,
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Zo verbaasd doorsiet hij het golve veld
        hetwelk de harde wind, en de storm had beroerd en ontstelt,
        En zag omtrent een klip, een schip
        In lij, waar in zijn Liefje bad
        Garinter komt doch rad, bij mij,
        Want zo ik u nu derf, ik sterf.
      
      
        Als hij zag dit nakend ongeval,
        Roeyt hij onvertsaeght met een sloep Na haar toe van de wal,
        In spijt der golven kracht, hij bracht
        Aan strand, zijn half verdronken vreugd,
        Die zei slijt nu u Ieugt, te land,
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Ach mijn lief, antwoorde Galathee,
        Noch de harde wind, noch de vloed, noch de klip, noch mijn wee,
        Verflieten uit mijn zin, geen min
        Die steeds, mijn redens brein verteerd,
        Die stem ik u begeert, gereeds,
        Want zo ik hier derf, ik sterf.
      
    
  