
    
      
        DE de de de duizend haal de Meer,
        Be be be begeeftse mijn nu weer.
      
      
        Le le le le lestmael vond ik haar
        Boe boe boerten met een Hagenaer.
      
      
        No no no non is het weer aan hetzelve spul,
        Beu beu beurt het weer ik wordt schier dul.
      
      
        Zo zo somstijt schijnt het dat haar hart
        Wa wa was door liefd op mij verward,
      
      
        Ma ma maar wanneer zij van mijn is
        Lo lo loopt zij 'tMaegde paedje mis.
      
      
        Zie zie ziet ik zweert die loose prij
        'tSa 'tsa het zal haar rouwen laat ze mij
      
      
        Ho ho ho ho holla Rosemond:
        Zo zo soujet doen? ei wat een kond.
      
      
        Da da dat komt nymmermeer in mij,
        Die die dies ik u als voren vrij.
      
      
        La la laat dan Tijtir noch zijn min
        Ne ne niet verderven (ach Godin.)
      
    
  