
    
      
        het SChijnt dat mijn zieltje zijn adem wil geven
        Door het genieten van bittere smaad,
        Want hoe ik zucht, of klaegh al mijn leven,
        En zoek te krijgen een vrolijk gelaat,
        Van mijne Nimphe, door veel zoetigheid,
        Zo zet 'seen Trony als iemand die schreyd,
        Wie kan dus leven in vreugden op aard
        Door deze wreedheid? Die geen liefde baard.
      
      
        Geef ik een lonckje, om daar door te krijgen
        het Gene mocht strekken tot lieflijk vermaak,
        Zij sluit haar oogjes, en doet niet dan zwijgen,
        Kijven en gnorren als ik ze genaeck,
        Geef ik een kusjen aan Lipjes en mond,
        Met vinnig krabben betaalt zij terstond,
        het Is best gescheiden van dit gortig dier,
        Als altijd hertseer in plaats van pleysier.
      
      
        Ik laat dan varen dit zoetelijk minnen,
        Dat wel voor dezen het hoofd heeft verward,
        En zal het slechts onder mijn kousebant binnen,
        Zo staat de swaergheyt niet eens aan het hart,
        Is zij wat spijtig ik goyt in de wind,
        En hout voor razen wat ze meer begint,
        Dit is dan reis-geld voor het lebbige vleys
        Een kap met bellen, 'tfatsoen na den eis.
      
    
  