
    
      
        wie loopt hier door de deur en swiert,
        En roept, en klopt en rast en tiert?
        Vergeefs is u verlangen,
        Mijn veynsters en mijn deur
        Daar zijn de grendels veur, Iongman na dat ik speur
        Heeft u den dronk bevangen.
      
      
        Gij zegt dat ik de liefste ben,
        Daar ik nochtans u niet en ken,
        Maar twijfel aan u reden,
        Ionghman gij zijt verkeert,
        Dus hoe gij lamenteert, Het geen dat gij begeert
        Werd nooit bij mijn geleden.
      
      
        Hout maet in het geen dat gij verzoekt,
        Eer gij u dwaas bestaan vervloekt,
        Men ziet het meer gebeuren,
        Die met een dronken hoofd
        Zijn 'sanderdaeghs berooft,
        Van vreugde afgeslooft, Vol bitterleet en treuren.
      
      
        Gij schijnt te branden voor de min,
        En zoekt met loosheid zo mijn zin
        Te krijgen door u smeken,
        Jonkman zijt gij zo graag
        Zo komt spreekt mijn bij dag,
        Dan zal ik op u vraag, Met raad van vrienden spreken.
      
    
  