
    
      
        WAnneer den gulden dageraad
        In het oosten smorgens vroeg opgaat
        Wat kander ons meer behagen
        Als het krieken van de dagen.
      
      
        De gulde glants, des Hemels zon,
        De stroomtjes van de suyvre bron,
        Het ruysschen door de bladen,
        Met koelen dan beladen.
      
      
        Den dan die gras en blomtjes dekt,
        Weer op-waerts na den Hemel trekt,
        Als 'tSonnetje komt rijzen
        Zijn Godheid ons bewijzen.
      
      
        Als dan het pluymige gediert
        Met zoet verheugen tiereliert,
        In het krieken van de dagen,
        Wat kan ons bet behagen?
      
      
        Het tierig Vee zich grazen gaat
        Daar het bekje ruysschent water slaat,
        De tackjes van de Linden
        Door het schommelen van de winden.
      
      
        Zien ik het Elfe bosjen aan,
        Of kom ik naar het beeckjen gaan,
        Zo schijn ik door het vernuwen
        Mijn schaduw noch te schuwen.
      
      
        Het bosjen melt noch van het geluid,
        Hoe Coridon ging op zijn fluit
        Dit nieuwe deuntje blazen:
        En liet zijn schaepjes grazen.
      
      
        Hij sach van ver zijn Harderin,
        Hij dreef zijn Schaepjes 'tBoswaert in,
        Zij lieten onderscheiden
        'tVee door malkand'ren weiden.
      
      
        Mijn overschoone Veld-goddin
        Waren wij beyd' ook eens van zin:
        Dat onze schaepjes tezamen
        Om haar vereeninge kwamen.
      
      
        Zo vlocht ik u een Roosen-hoet,
        Van Lauwerier en blomtjes zoet,
        Die gij na u behagen
        Zoudt tot een glorie dragen.
      
    
  