
    
      
        SOetje zat een reis te pronken,
        Mooi versierd des avonds in haar deur
        Haar twee bruine Ooghjes bloncken,
        Zij was helder, blank en blos van kleur:
        Met kwam Ritsaard dronken,
        En hij sach haar zitten lonken,
        Ritsaard bleef wat staan,
        En sach haar lod'rich aan,
        Ia wel, hij kon niet gaan,
        Zo zeer vlamden hij op heur.
      
      
        Nu klaeght Ritsaard dat de Minne
        Hem zijn hart geheel ontrocken heeft,
        Hij noemt Soetjen een Beulinne,
        Daarom, dat zij hem geen troost en geeft:
        Iae, hij mist zijn sinne,
        Daarom noemt hij zijn Goddinne,
        Stierder als een Stier,
        En felder als een Gier,
        Of't alder wreetse Dier
        Dat er in de Wereld leeft.
      
      
        Is u Soetgen kwaad van zeden,
        Leeft zij kwalijk al is zij dan schoon,
        Wel gemaakt van lijf ende leden,
        hetwelk voor het oog wel cierlic staat ten toon
        Zo hebt gij gheen reden,
        Dat gij zo met vyerigheden
        Na haar gonste staat,
        En nimmer af en laat,
        Bemindt gij dan het kwaad?
        Zo verkrijgt gij kwaad ten loon.
      
    
  