
    
      
        SPeelgenootjes die mij ran
        Dat ik het helder blaken
        Van Philander sou versmaen,
        En niet eens mijn kaken
        Laten op de suyv're vlam
        Zijner liefde raken.
      
      
        Wilt gij doch uit Maegdeplicht
        Mij ten besten raden,
        Leg mijn dan geen lasten op
        Die mij overladen,
        Wijst mijn liever 'tgeen ik kan
        Dragen zonder schade.
      
      
        Leert mijn ook het verholen vier
        Aan Philander tonen,
        En hoe ik zijn heusche mond
        Zal met kusjes kronen,
        Want ik meer als duizend werf
        Zijn verdriet zal lonen.
      
      
        Als ik dit dan heb volbracht,
        En mijn stuere zinnen
        Zijn gesmolten door de kracht,
        En door het Heilig minnen,
        Van den Harder, die 'k mijn Koets
        Willig laat verwinnen.
      
      
        Dan zal ik u laten zien
        Wat voor wijde wegen
        Tussen het beter hebben, en
        het Wensen zij gelegen,
        En wat holle vreugd verschet
        Van verknopte zegen.
      
      
        Zo u dit dan niet beweegt,
        Wilt u dan niet storen,
        Als gij (want een ander lust)
        Tegen dank moet horen,
        Dat g'u tijd en schoonheid hebt
        Zonder nut verloren.
      
    
  