
    
      
        VVAer vaart gij Tirsis henen,
        En laat hi er u Phillis staan?
        Haar ramp en ongeval bewenen,
        Vervloeken de stranden
        Daar gij zijt gekomen aan.
      
      
        Ach! trouweloos verrader,
        Hoe vriendelijk bad gij mij
        Dat ik het toestaan van mijn Vader
        Sou zoeken te krijgen,
        Door smeken en vleierij.
      
      
        Noch doe 'k u geyle minne
        Voldede na u begeer:
        Doe noemde gij mij u Godinne,
        En zwoerd bij u trouwe
        Te laten mij nimmermeer.
      
      
        Maar laas! u lichte woorden
        Die hebben mijn zieltje mis-leyd,
        Nu woud ik dat de Locht verstoorden,
        En straften u ontrou,
        En grote lichtvaerdicheyd.
      
      
        Ia dat de straffe baren
        V dreven ten Boezem in,
        Gedachten van mijn weder-varen,
        En wroeging der zonden,
        Begaan door u vuyle min.
      
      
        Op dat gij in u sterven
        Beschreien moogt mijn ellent,
        En dat om dat ik u moet derven,
        En trouweloos achten,
        Steeds trachten zal na mijn ent.
      
    
  