
    
      
        GRatieuse Veld-Goddinne
        Die in gracy ver passeert,
        Boven d'andre Harderinnen,
        Die men waardig acht geëerd
        Voor het puyckje van het Wout,
        Daerman u te recht voor hout.
      
      
        Ik laat andere Harders lopen
        Na het alder-rijckste Dier,
        Om haar sinlijckheyt te kopen,
        Om een Schaepken drie of vier,
        Ik ben niet mijn Galathee
        En haar Schaepkens wel te vree.
      
      
        Isse klein of groot van machte,
        Ik min haar, en niet haar goed:
        Of van een Harders geslachte,
        Ik en zoek gheen Edel bloed:
        Want de deughde van de Vrouw
        Zijn de vreugde van de Trouw.
      
      
        Als de Harders snachts gaan slapen
        Met haar Schaepkens in het Veld,
        'sMorgens mistmen wel de Schapen
        Die men savonts heeft geteld:
        Maar het slecht-hooft hij behout
        Die men om haar goetje trout.
      
      
        Wat kan Rijkdom ons meer geven
        Als wellust, en overvloed?
        Matig en vreedzamig leven
        Rapt meer rust in het ghemoet:
        Want een goed ghenoeghend hart
        Dat passeert de Rijkdom vart.
      
      
        Al wat Rijkdom zoekt te vinden
        hetzij van wellust, eer en goed,
        Dat zoek ik in u, beminde,
        En vint al in overvloed:
        Deughde die gheen ongeval
        Galathee ontdragen zal.
      
      
        het is geen geld-zucht, mijn beminde,
        Die mij tot u Liefde trekt:
        het is volmaecktheyt in mijn zinnen
        Die dat vier in mij verwekt,
        Dat vier dat ik garen sou
        Blussen door u echte Trou.
      
      
        Ziet op de verliefde sinne,
        Ziet op het gherecht ghemoet,
        Ziet op de ongheveynsde Minne
        Meer als op het wankel goed:
        Wat is het leven dat men leidt?
        Niet zoet zonder sinlijckheydt.
      
    
  