
    
      
        GAlathea geestig Dier
        Oorsaeck van mijn lusjes,
        Oorsaeck van mijn eerste vier,
        Oorsaeck van mijn kusjes,
        Oorsaeck van mijn wreede pijn,
        Kussen doet mijn vrolijk zijn,
        Laat ons te samen kussen,
        Om ons vier te blussen.
      
      
        het Kussen is een zoet vreugd,
        Want het doet mijn leven,
        het Kussen maakt mijn Hart verheugt,
        Wilt mijn kusjes geven:
        Kusjes soeter als het zoet
        Dat den Hemel leven doet,
        Soeter als het minnen
        Van ons Velt-Goddinnen.
      
      
        Het zijn kusjes suiker zoet
        Die ik krijg van Phillis,
        Met kusjes wordt ik gevoed
        Van mijn Amarillis:
        Maar als Galathea kust,
        Hemel wist gij wat een lust!
        Kusjes om de Boden
        Op te gast te noden.
      
      
        het Hoogst dat ik van u begeer
        Is mijn pijn te blussen,
        Kusje mijn, ik kusje weer,
        Laat ons het samen kussen:
        Duizend kusjes, duysentmael,
        Geef ik het bloeyende Koraal,
        Aan u teere tipjes
        Van u zoete Lipjes.
      
      
        Nu mijn zoet Galathee
        Wilt niet langer beiden:
        Neemt mij met een kusje mee
        Niemand zal ons scheiden:
        Hierom wie het behaagt of spijt,
        Ik ben doch mijn vrijheid kwijt,
        En ik heb gegeven,
        Om een kus mijn leve.
      
    
  