
    
      
        LEstmael ginck ik op enen morgen,
        Bij een zo zoeten Harderin,
        Zij was belaen met duizend zorgen
        Daar toe ook heel bedroeft van zin,
        Zij zat vol gepeynsen,
        bij een rockjen Hooy,
        Ik ging mij veinzen,
        of ik zocht mijn Ooy,
        Maar zij was in mijn Kooy.
      
      
        Ik sprak haar aan met zoete woorden
        Zegt mijn beminde Galathee:
        Dat u de Wolven niet verstoorden
        En verscheurden ook al u vee,
        Wilt u schaepjes drijven,
        ginder aan het geboomt,
        Ik zal bij u blijven,
        dat gij veilig komt
        Daar het ruysschent Water stroomt.
      
      
        Ik zal getrouwelijk bij u waken
        En bij u wezen al den Nacht,
        Daar toe een vaste Hutte maken
        Die wel bevrijd is door de kracht:
        Wilt mij betonen,
        zuivere Goddin,
        En doch belonen,
        mijn getrouwe min
        Terwijl ik bij u bin.
      
      
        U trouwe dienst (beminde Harder)
        Ik ook gantslijk niet zegge of,
        Ik bid u, brengt mij een weinig varder
        Tot dichte bij mijns Vaders hof:
        Mijns vaders woning,
        zal daar voor u staan,
        Met goed beloning,
        zal hij u ontfaen
        Van het gheen gij hebt gedaan.
      
      
        Zij kwamen zoetelijk aandrijven
        Tot dichte bij haars Vaders Kooy,
        Wel Coridon wilt hier wat blijven,
        Of zoekt gij varder uwen Ooy?
        Een goeden avond,
        wens ik u mijn lief,
        Gij vint noch 'tavont,
        lichtlick u gerief,
        Want ik niet bij u blief.
      
      
        Wel wilt gij mij zo haast verlaten,
        Zegt, mijn beminde Galathee?
        Wilt noch een weinig bij mij praten,
        Ei! hartje fluks, zo wil ik mee,
        Ik zal betonen,
        dat ik u bemin,
        Wilt bij mij wonen,
        zuivere Goddin,
        Want gij staat in mijn zin.
      
      
        Adieu Coridon ik moet scheiden,
        Mijn Schaepkens die zijn mat en moe,
        Als gij de Meyskens gaat geleiden:
        Zo tast een weinig stouter toe,
        Wilt gij gaan weiden,
        Coridon nu zegt?
        Niet lang te beiden,
        o gij zoete knecht,
        Gij zijt u zelfs te slecht.
      
      
        Oorlof gij Harderins te samen
        Ontvangt dit Liedtjen al-gelijk,
        Als gij u Harders wilt beschamen,
        Zo zet hem een verholen strik:
        Gij moet hem vleien,
        zo lang als gij bent
        In uws vaders weyen,
        ofte daar ontrent,
        Zegt dan, adieu mijn Vrent.
      
    
  