
    
      
        HOe leg ik hier in des ellende
        Van mijn vijf zinnen gants berooft,
        Komt ziet mij aan gij aardse bende
        Die van de wereld wordt verdooft,
        Gij die altijd in ijdel zaken
        Zoekt uwen geest zo te vermakken.
      
      
        De Zee Spreuen met haar zoet zingen
        Verdooft den Stier-man zo den geest,
        Dat hij zijn Zeil niet kan bedwingen,
        Maar moet vergaan door storm tempeest:
        Zo doen zij die door ijdelheden
        Verliezen haar verstand en reden.
      
      
        Wat heb ik schonen tijd versleten
        In het versieren van mijn Lichaam,
        Dat wordt nu van de wormen gegeten,
        Want haar de spijs is aangenaam:
        Maar niemand hoeft met mij te spotten
        Want ieder moet in de Aarde rotten.
      
      
        Mijn schoon hayt dat zo plag te krollen
        Vercierde zeer mijn Ieughdigh hoofd,
        Dat zal men zien op het Kerkhof rollen,
        Als de aarde dat heeft af-ghestooft,
        Mijn schoon Coleur is gants verloren
        Sterven moest ik, ik was geboren.
      
      
        Mijn Lidtmaten, (het is te bewenen)
        Daar ik mee dansten pertinent,
        Dat worden nu verrotte Benen,
        Door den tijd in de aarde geschend,
        het Vlees dat er veel plag aan te lokken
        Leidt nu in duister Aarde getrokken.
      
      
        Mijn klare stem als klinckende snaren
        Is al vergaan als rook of mist,
        Wildy nu zien waar het is gevaren?
        Komt in mijn graf, opent de kist,
        Daar zult gij zien dat vele Wormen
        Mijn lichaam gruwelijk bestormen.
      
      
        Mijn ogen die door zoete lonken
        Verwonnen menig minnaar 'thert,
        Zijn voor de wormen nu spelonken,
        Ende bedekt met aarde swert,
        Mijn Wangen die plachten te blozen,
        Zijn nu vergaan gelijk de Rozen.
      
      
        Mijn rode Lippen en witte Tanden,
        het Versiersel van mijn lieve mond,
        Mijn welgemaeckte schone Handen,
        En fraai bezenden Borsjes rond:
        Zijn al van de aarde in geswolgen,
        Een ieder denkt dat hij moet volgen.
      
      
        Al mijn Huizen en schone Palleysen
        Besluit ik nu in enen hoek,
        Mijn schone kleeren wilt overpeinzen,
        Zijn nu maar enen Linnen doek,
        Mijn reuk en verve gecalandert
        Zijn al in vuilen stank verandert.
      
      
        Heb ik in het kwaad of goed bedreven
        Daar af zal ik nu loon ontfaen,
        Ook rekening geven van al mijn leven,
        Mijn ziel moet voor den Rechter staan,
        Zal 'sweerelts goed mij dan doen voordeel
        Als ik moet horen zijn strenge Oordeel?
      
    
  