
    
      
        HA Phebi glants wijk uit mijne ogen,
        Op dat ik in de naere Nacht
        Mijn dik geronnen bloed mag drogen,
        Door nieu en varsse kruiden kracht,
        Mengend gesoon in vijf verscheiden Kommen,
        En dan te kommen, met een wreed gebaar:
        Kom Morphi haast uit u spelonk geklommen;
        En met een krommen, wel geslepen schaer
        Snij ik het een en dan het ander kruid,
        En trek (als het wezen moet) vele tot de wortel uit.
      
      
        Doch eer de Nacht zich in het midden bevinde,
        Neem ik de Herbres samen op,
        Dien (na veel besweeringh in het binde)
        Samen steek in een aarden kop,
        En trek een park, als drie-dubbelde ronden,
        Daar ik van stonden aan mijn guychlery
        Wit drabbig deeg van zwarte dulle honden,
        Samen gebonden met een draetje Zij,
        Leg op een star, daer-by een Test met bier,
        Zo lees ik mijn boek, en mijn lichte roe ik zwier.
      
      
        Verschijn haast Pluto hier in het duister,
        Op dat ik van u mag verstaan
        Wat Spaense Ziels gij van u luister
        Nieuws hebt gevist uit d'Oceaen:
        Want in mijn glas zie ik Hollanders strijen,
        En daar bezien, Spangjens dapp're Vloot,
        Die (zo mij dunkt) geraakt is heel aan het lijen,
        Mits dat er glijen, veel in Charons Boot,
        Die haar vervoerd door Nobis Kroeg na d'Hel;
        Verschijn, sa Pluta kom, eer dat ik u vat der quel.
      
    
  