
    
      
        ADieu Haerlem Soetendal,
        Met al u schoon contreien,
        Adieu Vrienden en Magen al,
        Mijn mars ik niet vergeten en zal,
        Daar ik mee ginck vermeien.
      
      
        Adieu Andries de Bosscher net,
        Abraham Leenaerts mede,
        Pieter Joris daar bij gezet,
        Ian Vermeers en Gillis de Smet,
        Often Meuwels zoekt vrede.
      
      
        Ik bedanck u van harten zeer
        Mijn lieve maets geprezen,
        Van goed gezelschap het allen keer,
        En van ulieder deugd en eer,
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Ionckmans en Dochters mee,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Nu trek ik Godes gele,
        Dat mag mij deren op de zee
        Als God mij wil bewaren?
      
      
        Adieu Overveen en Santvoort,
        Wijck-op-zee daar beneden,
        Heems-kerck, Beverwijck, soo't behoort,
        Velsen, Schoten, en de Sant-poort,
        Kort-rijck wil ik begeven.
      
      
        Adieu Brero, Blink-duinen wijt,
        Aelberts-bergh, Bloemendale,
        De Klever Laan, Passchier Petijt,
        'tHuys te Kleef, en 'tHuys te spijt,
        'tRoot-huys, Zieken vol qualen.
      
      
        Adieu Sparendam Pan-ael klaar,
        Sparwouwer Dijk zeer hoge,
        Pennings-veer, Rusten-burg voorwaar,
        Adieu Schalckwijck en Schollenaer,
        Daar men mag gaan in het droge.
      
      
        Adieu Lis, Hillegom, Heemstee,
        'tSlot, Kraeynest, Berckenroode,
        Nuyssenburgh, Aerdenhout, Baan mee,
        En d'Hont daar men spanceert in vree,
        Adieu ik laat u node.
      
      
        Adieu Liefd' die Trou blijken doet,
        Adieu Pellicanisten,
        Adieu Liefd' boven al weest vroed,
        Adieu Edel Vvynranxkens zoet,
        Leeft vrolijk zonder twisten.
      
      
        Oorelof Prinselijk Princier,
        Verstroyt uit u Landouwe,
        Cantica Bruid rein van manier,
        Gij die schuld onder't Wit Angier,
        Blijft in Liefde Getrouwe.
      
    
  