
    
      
        DOen ik mijn zin geheel aan Kloris
        Had vast gevoegd,
        Doen bevond ik eerst dat Adoris
        Gij mij toeloeght,
        En door u lachen, en schreien, en bidden,
        Mij zo verriet,
        Dat ik om u mijn lieve Kloris
        In het laatste verliet.
      
      
        Maar naar dat ik haar heb verlaten
        En u bemint,
        En gij mij nu begint te haten
        Ik eerst bevind:
        Wilt u beraden, bedenkt en besiet doch,
        Wat dat gij doet,
        Dood niet die om u heeft verloren,
        Zijn waertste goed.
      
      
        Of meent gij dat ik zo sou keren
        Van u mijn zin,
        Op dat gij met u sa zoudt leren,
        Hoe dat ik min,
        'kSweer u byde Boog, byde Pijl, byde
        Kokker, van Venus Kind,
        Dat gij gheen Liefde zo gestadig,
        Als mijn en vint.
      
      
        Nu ben ik gelijk een die komt varen,
        Van ver uit Zee:
        En die zijn schip brengt door de Baren
        Dicht bij de Ree:
        Ik dacht mijn geluk, mijn geneugt, en
        mijn vreugde, was nu na bij,
        Maar ik zie nu wel dat het noch al
        Veer daar van zij.
      
    
  