
    
      
        WEl zalig dien, die niet en gaat,
        Ten rade der Godlozen,
        Noch op der Zondaars wegen staat
        Noch zit bij spotters bozen,
        Maar heeft zijns herten lust alleyn
        Aan s'Heeren Wet heilig en rein,
        Spreekt daar van Dag end' Nachte.
      
      
        Zal wezen als een Boom gheplant
        Bij goede Water beken,
        Hij brengt in tijds zijn Vrucht playsant,
        Zijn Bladen niet verbleken,
        Wat hij aanvaart, is wel gedaan,
        Daar die Godloos' verstuiven gaan,
        Als kaf al voor den Winde.
      
      
        Die Godloos' zullen in het gericht,
        Niet mogen staande blijven,
        Die Zondaars mogen in den Sticht
        Der Vromen niet beklijven.
        Want God kent der gerechten weg,
        Maar Godloos wezen, (tis zijn recht)
        Zal eyndtlijck heel verdwijnen.
      
    
  