
    
      
        HElp God hoe gaat het immer toe,
        Dat alle Volk zo grimmet,
        Die Vorsten, Adel ook alsoe,
        Alleens zijn zij ghesinnet,
        Om wederstaan des heren hand,
        End' Christo dien gij hebt ghesandt,
        Om alle Wereld te helpen.
      
      
        Zij willen onberispt gaar
        Gaan leven na haar sinne,
        Verwerpen dijnen Raad van haar,
        End' wat gij leert daar inne,
        Zij gaan al na haars Herten waan,
        Een ieder op zijn eigen baan,
        En laten haar niet weren.
      
      
        Maar gij hoog in des HEmels staat,
        O God zult zij belachen,
        Bespotten haren besten Raad,
        End' all Aanslag verachten,
        Met Toorn zult gij ze spreken aan,
        En straffen t'gunt bij hun gedaan,
        Met grim zult gij ze schrecken.
      
      
        Die HEEr heeft syn Coninck gezet
        Christum, dien gij verkleinen,
        Op Zyon Heilig na syn Wet,
        Al over syn Gemeine,
        Dat hij vercondigh' over al,
        Des Vaders sinn' end' welgeval,
        End' zijne Wet ons lere.
      
      
        Hij sprak tot hem, gij zijt mijn Soon
        Huyd' heb ik dij geboren,
        Ook vanden Dood verwecket schoon,
        End' in dij wtvercoren,
        Voor Erven end' voor Kinder mijn,
        Die g'looven aan den Name dijn,
        Dat zij al door dij leven.
      
      
        Die Heidens wil ik schenken dij
        Mijn Soon tot enen Erve
        Op dat door dijnen woorde vrij,
        Haar vlezes lust verderve,
        Een nieuw Volk zult gij voeren aan,
        Dat mijnen Name prijzen kan,
        Hier over al op Aarden.
      
      
        Daarom gij Coning' merket hoe
        Gij u zult laten leren,
        End' dezen Coninck horen toe,
        Houden zijn Woord in eren:
        Op dat gij leert God vrezen goed,
        End' hoe t'hert hem betrouwen moet,
        Dat heet God recht wel dienen.
      
      
        Aanneemt die straffe williglijk,
        Dat niet en toorn die here,
        Houdt hem voor ogen stadichlijck,
        End' leeft na synder Lere,
        Als syn Toorn, als een Vuyr aangaat
        Wie is dan die voor hem bestaat?
        Dat syn die hem betrouwen.
      
    
  