
    
      
        Mijn woord end' mijn geschrei vernem,
        Mijn Coning' God end' Here,
        Vroeg coemt voor u mijn klage stem,
        Verhoord vroeg mijn begheere,
        Vroeg stuyr ik tot u mijn ghebedt,
        Mijn herte neerstich daar op let
        Met aandacht end' verstande.
      
      
        Want geenszins God bent gij zodaan
        Dien Godloosheyt behaghet,
        Die Boze mag bij u niet staan,
        Gheen Stouten gij verdraghet.
        Die Leugen end' Bloetgiericheyt,
        All Arghelist end' kwade Feit,
        Het is den HEER een grouwel.
      
      
        Maar gaan wil ik ten Huize dijn,
        Na dijn goedheid verheven,
        Mijn Bed-huis zal dijn Tempel syn,
        Wil in dijn vreze leven.
        Ach HEER in dijn Gerechtigheid
        Leyd mij, dijn Weg voor mij bereid
        Om mijner Vyand' wille.
      
      
        Want geen Waarheid haar mond en gaf
        T'is herten leed van binnen,
        Haar keel is als een open graf,
        Het is stank en Dood daar innen,
        Met haren Tongen smeken zij,
        Vercierent al met huychely,
        End draeyent hoe zij willen.
      
      
        Verschamen wilt doch haar propoost
        Mijn God wiltse verstoten,
        Want boven maten zijn zij boos,
        Stout tegen dij zij woeden.
        Vermaan tot boet en batet niet,
        Het wordt al argher zo men ziet,
        Dat moet den HEERE spijten.
      
      
        Maar vrolijk (Heer) end' eewich vrij
        Laat roemen wel te samen
        All' die betrouwen vast op dij,
        End' hebben lief dijn Name,
        Gij zegent die Gerechten zeer,
        En croontse met ghenaden HEER
        Gelijk als met den Schilde.
      
    
  