
    
      
        ACh HEEr straft niet in dijnen toorn
        Kastijdt niet grimmig seere,
        Ontfermt u, oft ik ben verloorn,
        Mijn kracht vermach niet meere,
        Mijn Lijf en Ziel syn heel verschrikt,
        Is het dat gij HEEr mij niet verkwikt,
        Hoe mag ik langer duren?
      
      
        HEEr help mijn Ziel wt Ancx end Noot,
        Om diner Goedheid wille,
        Prijst u doch niemand in den Dood,
        Noch dankt u in der Helle,
        Van sufften ben ik alzo mat,
        Dat de Nachtes is mijn Lager nat
        Van Tranen end' van sweete.
      
      
        Mijn Aangezicht van Treurigheid
        Is Oude end' heel vervallen,
        Van allen kanten zwarigheid
        Heeft mij zeer overvallen.
        HEer woud' gij nu mijn Trooste zijn
        Verkwikken d'Lijf end' Ziele mijn,
        Vrijmoedig soud' ik zeggen.
      
      
        Wijkt af van mij all' kwaad gespuis,
        Met schanden moet gij wijken,
        Dragen zo helpt de Here mijn Kruis,
        Syn Hulpe doet hij blijken.
        Mijn Tranen syn al wel bestaat,
        Die Vyand' hij verschrikken gaat,
        Subijtelijcx all' te schanden.
      
    
  