
    
      
        O HEER waarom treet gij zo veer,
        End in der Noot verbergt u zeer,
        Dat d'Armen moeten lijden?
        Zo lang' die Godloos t'voordeel houdt,
        Bedrijft hij zijnen Moedwil stout,
        Zo hit voor neemt met nijden:
        Die Godloos roemt hem, en met spot
        (Zot hem gelust) blameert hij God,
        En geeft hem zelfs den Zegen,
        Zo lang' als gaat syn Toorn voort,
        Vraagt hij na niemandts straf noch woord,
        Tsyn Godloos zijn Aanslagen.
      
      
        Met gramschap hij syn sak doordraecht,
        Na dijn Gericht hij niet en vraagt,
        Hij trotzet syn Vijanden,
        End' in syn Hert hij spreekt: ter neer
        Werd ik gestoten nimmermeer,
        Daar is gheen Noot voorhanden:
        Zijn mond vol List en Vloeckens is,
        Bedrog syn Tong wtrechtend' is,
        Versierd maar t'quaet alleyne,
        Hij zit en loert in Hoven goed,
        Verworcht secreet t'onschuldich bloed,
        Welk hij acht al te kleine.
      
      
        Zijn Ogen hebben vlijtig acht,
        Op d'armen die hij steeds na tracht,
        En loeret in het verborgen,
        Gelijk in het hol een Leeuwe doet
        Zo staat hij na der Armen Bloed,
        Des avonds end' des morgen,
        Als hij ze heeft gebracht in het net,
        Met macht hij dan ze heel verplet,
        Gaat met geweld die eten,
        Want dus zeid hij in het herte al,
        God nimmermeer dit zien en zal,
        Maar heeft het al vergeten.
      
      
        Ziet op Heer God, verheft u hand
        Doet uwe Ellendigen bijstand,
        In hare Kruis en smerte,
        Die Godloos, waarom soud' hij doch
        (Gij vraagt na haar niet) spreken noch
        En lastren u in het herte?
        Gij ziet d'ellende druk en smert,
        Welk in u hand gegeven werd,
        En d'Armen u toe stellen,
        Want gij der Wezen Helper zijt,
        Breekt des Godlozen list subijt,
        Syn macht wilt neder vellen.
      
      
        Verzoekt des Bozen syn misdaad,
        Zo zal syn godloos wezen kwaad,
        Geheel zijn weg genomen.
        De HEER is Coninck Eewichlijck,
        Die Heiden zullen all' gelijk,
        Wt zijnen Land' om komen,
        HEER gij verhoord d'Elenden al,
        Haar Hert hem t'uwaerts weynden zal,
        Dat daar dijn Oor op mercke,
        Den armen Wezen doet gij recht,
        Den bozen Mens gij zo bevecht,
        Dat syn Trots niet meer werke.
      
      
        Dij here God van Hemelrijk,
        God Vader en God Soon gelijk,
        Wij lof end' Eer toe dragen,
        God heilige Geest ook vroeg en laat
        Die ons wil geven syn Genaed,
        En dat niet gants vertzaghen
        Die, zo die Godloos deerlijk plaecht,
        Van t'eene Land in het ander iaecht,
        Tot schimp van uwen Name.
        Zo helpt dan HEER in all' Elend,
        Standthafftich syn tot aan het End,
        Door JEsum Christus Amen.
      
    
  