
    
      
        HEt spreekt wel der Onwijzen mond,
        Den rechten God wij meinen,
        Maar Ong'loof is haars herten gront,
        Gaan hem altijd verkleinen,
        Haar wezen is verdorven gaar,
        Voor God is het enen grouwel zwaar,
        Niemand doet goed van allen.
      
      
        God sach van Hemel zelfs her af,
        Op alle Mensen Kind'ren,
        Om haar t'aenschouwen hem begaf,
        Oft hij iemand zoudt vinden,
        Die syn verstand doch hadd' gezet,
        Te leven recht na Godes Wet,
        End vraechd' na zijnen wille.
      
      
        Maar niemand was op rechter baan,
        Zij waren all' af treden,
        Een ieder ginck na zijnen waan,
        End' hielden vreemde Zeden,
        Het deed' niemand voor God geen goed
        Hoe wel zeer veel bedrog de Moet
        Haar doen mocht hem mishagen.
      
      
        Hoe langh' willen Onwetend' syn
        Die zulke Moeyt' op laden,
        Verslinden noch daar voor t'Volck mijn
        End' leven van haar schaden,
        Haar Hoop en staat doch niet op God,
        Zij roepen hem niet in der Noot,
        Maar willen al zelfs verzorgen.
      
      
        Dies mag haar Hert syn nimmer stil,
        Maar moet altijd beroeren,
        God bij den Vromen blijven wil,
        Die hem gelovig horen,
        Maar gij versmaad des Armen Raad,
        Beschimpt hem als hij zeggen gaat,
        Dat God syn Troost is worden.
      
      
        Wie zal Israel den Armen,
        Tot Zyon Heil erlangen?
        God zal hem zijns Volks Erbarmen
        Verlossen die Gevangen,
        Dat zal hij doen door zijnen Soon,
        Daar van heeft Jacob Vreugde schoon
        End' Israel is blijde.
      
    
  