
    
      
        HEEr wie zal wonen in dijn' Tent,
        Daar gij gaat Weldaad tonen?
        Wie zal op dijnen Berge jent,
        Godtsalich blijven wonen?
        Die zonder Vlek syn Leven leidt,
        Die Recht doet en die Waarheid zeid,
        Van herten zonder Foute.
      
      
        Die gene valse Tongh' en heeft,
        Tot s'Naesten schand' oft smade,
        Niet achterclapt, noch hem begeeft
        Om leed te doen oft schade,
        Die den Godlozen niet en acht,
        Maar eert den Vromen, die betracht
        Gods vreze vroeg en spade.
      
      
        Die zijnen Naasten trouw' hanteert,
        Hem niet bedriecht met zweren,
        Gheen woeker van syn geld begeert,
        Noch hem die Hand laat smeren.
        Wie oprecht zulks al houden doet,
        Zal blijven in des heren Hoedt,
        End' Eewichlijck wel varen.
      
    
  