
    
      
        ACh Heer verhoord rechtveerdigheid,
        Aanmerken wilt mijn smeken,
        Mijn bidden komt al met waarheid,
        Gheen vals mijn mond zal spreken,
        Oordeelt gij (Heer) mijn sak alleyn,
        Opt recht laat zien dijn ogen,
        Want u sentens' is recht end' rein,
        Gheen valscheydt condt gij dogen.
      
      
        Gij proeft mijn hert ook in der nacht
        Wel louter gij mij vinden,
        Mijn mond houd' ik met goede wacht
        Voor t'werck der mensen kinder,
        Vast houd ik mij aan dijnen woord,
        Het is mij te allen stonden
        In mijnen noot een trouw' Confoort,
        Als ik wel hebbe bevonden.
      
      
        Mijn gang op uwen weg behou,
        Dat ik tot het mag komen,
        Den rechten weg wijst wij ghetrou,
        Dien wandelen die Vromen,
        Ik roep tot u mijn Here God,
        Gij wilt mij doch verhoren,
        Merkt op mijn reden, in der noot,
        End' neigt tot mij dijn oren.
      
      
        Bewijst dijn goedheid wonderbaar
        All' dien die dij betrouwen,
        Want gij haar Heiland zijt voorwaar,
        Ten mag hun niet berouwen,
        Als een Oog'Appel mij behoed'
        Dijn Vleugel mij bedekken,
        Voor des Godlozen Overmoed,
        End all' des Vijands Trekken.
      
      
        Haar Hanzen Rijk en Vet al tsaem
        Veel stoute Reed' zij voeren,
        Omringen ons al waar wij gaan
        End' daar op stadig Loeren,
        Om neer te stoten ons ter Aerd',
        Zo grimmig en zo woede,
        Als een Leeuw die den Roof begeert,
        HEER ons daar voor behoede.
      
      
        HEer maakt u op, verlost mijn ziel,
        Verplet HEER den Godlozen,
        Met dijnen Zweerde hem verniel,
        Bevrijd mij van den Bozen,
        Welk hebben hier in dezen Tijd
        Haar deel, zijn zat en moedig,
        Haar Kinder hebben breet en wijt,
        Die Volheid overvloedig.
      
      
        Den Kindren laten zij haar Goed,
        T'zijn Luide diner Hande,
        Al hebben zij hier Overvloed,
        Noch volghet Eewich schande,
        Maar ik wil in Gerechtigheid,
        Dijn Aanzicht vrolijk prijzen,
        Als ik zal (na dijn Beeld' bereid,
        End' Eewich zat) Verrijzen.
      
    
  