
    
      
        WEl hertlijck lief heb ik dij Heer,
        Mijn Sterk, mijn Borg, Steenrotse
        Mijn Heil, mijn Troost, mijn Schilt, geweer
        Mijn God die mij beschutse,
        Ik loof den Heer' en roep hem aan,
        Zo mag ik mijn Vijand ontgaan,
        Want God doet mij bevrijden.
      
      
        Die Strick' des Doods omvingen mij,
        Des Belials Beek daar neven,
        Der Hellen Ancxt waar ook daar bij,
        Doods Band had mij om geven,
        Doen riep ik aan mijn God end Heer
        End' hij van syn Tempel vol Eer,
        Mijn Stem wel ras verhoorde.
      
      
        Zo haast voor hem mijn roepen kwam
        Bewagen werd die Aarde,
        Die Bergen haar verruerden tsaem,
        Doen hij zo toornig werde,
        Ja Damp wt zijnen Neus ontstont,
        Verteerend' Vier wt zijnen Mond,
        Affgrijslijck was den Bliksem.
      
      
        Hij boog den Hemel, daalde neer,
        T'was donker om syn Voeten,
        Ops Windes Vleugel sweed' de Heer,
        Hem Cherub dienen moeten,
        Met Duisternis hij was becleede,
        Die Waterwolcken dik en brede,
        Dat was die Tent des heren.
      
      
        Een Heerlijk glants omleuchted' hem,
        Daar deysden haar die Wolken
        Met Donder ginck des heren stem,
        Verschrikt alzo die Volken
        Met Hagel end' met Blixem groot,
        De HEEr syn Vierig' Stralen schoot
        Den Vijand te verstrooien.
      
      
        Des Waters was daar Overvloed
        Der Aarden gront werd open,
        Zo toornig was des heren Moet
        Het moest al voor hem verlopen.
        Doen thoond' hij mij syn Hulpe hoog,
        End' mij wt grote Watren toog,
        Holp mij van die mij haten.
      
      
        Mijns Vijands macht was mij te zwaar
        Maar God kwam mij te baten,
        Mijns Onvals Tijd was komen daar,
        Had mij die HEEr verlaten.
        Maar recht werd hij mijn Toeverzicht,
        Verliet mij in Benauwdheid nicht,
        Rukt mij her wt in het Ruyme.
      
      
        De HEEr heeft Lust end' Welbehaeg,
        Aan mij syn Dienaar trouwe,
        Mijn Kruis end' Noot als ik hem claeg,
        Ten mag mij niet berouwen,
        Hij helpt mij na mijn Vromigheid,
        Betaalt mij na die Reinigheid,
        End' Onschuld mijner Hande.
      
      
        Want ik des heren weeg' bewaar,
        Tegens hem niet hanteere,
        Zijn Rechten houd' ik allegaar,
        Werp syn Gebod niet vere,
        Ben Onbevlekt voor zijnen Oogh',
        Aan syn Faveur hebbe ik genoeg,
        End' wachtte mij voor Zonden.
      
      
        Bij Heyl'gen gij ook Heilig zijt,
        Bij Vromen vroom ter Eren,
        End' bij den Reinen rein altijd,
        Verkeert bij den Verkeerden,
        Gij helpt dijn Elend' Volk zo wel,
        Maar hoge Ogen condt gij snel
        Verkleinen end' vernielen.
      
      
        HEEr gij v'licht mijn Aangezicht
        Mijn Droeff'nis mag niet blijven,
        Des Vijands Macht en acht ik nicht,
        Met God kan icks' verdrijven,
        GOds Wegen die syn Onbevlekt,
        Zijn Woord is Louter en Perfect,
        Een Schilt die hem betrouwen..
      
      
        Waar is een God, dan onze Heer,
        Den Troost is hij allene,
        Gheen sterk Confoort en is er meer,
        Kracht doet hij mij verlenen,
        Mijn Wegen maakt hij Onbesmet,
        Mijn Voeten Ras end' Onbelet,
        Gelijk die Harten springen.
      
      
        Hij stelt mij op mijn Hoogte snel,
        En leert mijn Handen strijden,
        Mijn Arms den Bogen spannen wel,
        Om schieten tallen zijden,
        Dijn Hand mij sterkt al in der Noot,
        In Demoet dan maakt gij mij groot
        Den Schilt dijn Heils mij geve.
      
      
        Gij maakt mij Ruim daar heen ik ga,
        Dat mijn Voet niet faelgieren,
        Mijn Vyand' wil ik iaghen na,
        En zal mij niet omkeren,
        Maar t'eenmael zal icks' al verslaan,
        Zij mogen mij niet wederstaan,
        Ten Voeten zij mij vallen.
      
      
        Gij Rust mij machtig totten strijd
        End' werpt den Vijand neder,
        Gij maakt dat zij gaan vluchten wijt,
        Haast breken haar Geleder.
        Haar Roepen coemt ten Doven Oor,
        De HEEr geeft haar geen gehoor,
        En niemand machse helpen.
      
      
        Verwaaien zal icks' als den Stof,
        Verpletten als den Slijcke,
        Daar van zal komen GOdes Lof,
        Verbreiden zal syn Rijke,
        T'kijffachtich Volk hem van mij went,
        Den Heiden maakt gij mij bekent,
        Haar Hoofd ben ik geworden.
      
      
        Een Volk dat ik bekende niet,
        Dient mij nu met begeere,
        Die valsen Kinder (Het is verdriet)
        Verlooch'nen mij, haar HEERE,
        Gehoorzaam is mijn Nieuw' Gemeen,
        Die Vreemden Kinder al met een
        Versmachten in haar Banden.
      
      
        Die here leeft, is mijn Conftoor
        Hij moet gelovet wezen,
        Die God des Heils mijn beste tzort,
        zij stadig hoog geprezen,
        Die God die mij Victory bringt,
        End' onder mij die Volken dwingt,
        Helpt mij van all' mijn Haters.
      
      
        Dies wil ik danken dij mijn HEer
        Mijn God al bij die Heiden,
        Dijn Name stadig Loven meer,
        En dijn Goedheid verbreiden,
        Want dijn Gezalfden gij wel doet,
        End' dijnen Coninck Weldaad groot
        Den Zade Davids Eewich.
      
    
  