
    
      
        HEER vrolijk is den Coninck vrij,
        Van vreugden vol, en Glory,
        Dijn kracht en hulpe staat hem bij,
        Daar door heeft hij Victory
        Gij geeft hem wat syn hert begeert,
        End' weigert niet syn Bede,
        Een gouden Kroon gij hem vereerd,
        Ghesmuckt zijn al syn lede,
        Met dijnen goeden zegen.
      
      
        Om t'leven bad hij met bescheid,
        Gij gaaft hem lange leven,
        Gestadig end' in eeuwigheid,
        Dijn hulp hem gaat verheven,
        Met eren groot en fraai sieraad,
        Want eewichlijck ten zegen,
        Gaat gij hem zetten metter daad,
        Verheugt hem wel te degen
        Met dijn aanzicht zo blijde.
      
      
        Den Coninck hem op God verlaat
        En moet wel vaste blijven,
        Des hoogsten goedheid hem bij staat,
        Den Vijand te verdrijven.
        Zij zijn van schanden alzo root,
        Als Ovens gland van viere,
        Des Heren toorn machtig groot
        Syn gramschap met ghetiere,
        Verteerd zij heel end' alle.
      
      
        Haer' vrucht zult gij verdelgen heel,
        Zo wijt als d'Aerd' is groene,
        Wtroepen over al haar deel,
        Daar Mensen Kinder wonen,
        Want haar aenslaegh' zij maakten fel,
        Om dij veel kwaads te doene,
        End' haar gedachten dij rebel,
        Al waren zij zeer koene,
        Zij mochtens niet wtvoeren.
      
      
        Zij zullen als die Schouders doen,
        Belaen met onghelucke,
        Noch lijden in haar Aanzicht koen,
        Dat haar dijn Boge drucke,
        HEER wilt u doch verheven hoog,
        End' tonen dijne krachte,
        Zo willen wij met all' genoeg,
        Hoog prijzen dijn Almachte,
        End' vrolijk dij lof zingen.
      
    
  