
    
      
        VAn alle Mensen ik mij keer,
        Alleen tot dij verheven,
        Heb ik mijn Ziel, O God mijn HEER,
        Wilt mij niet laten sneven.
        All' mijn Vertrouwen staat aan dij,
        Laat niet te schanden worden mij,
        Maakt mijn Vijand niet blijde.
      
      
        Want niemand zal der schaamrood staan
        Van dien die op dij bouwen,
        Aan diner Hande zij zeker gaan,
        Die Coop zal haar niet Rouwen,
        Maar schaamrood moeten alle zijn
        Die Leed aan doen den Armen dijn,
        Al zonder Rechte zaken.
      
      
        Wijst mij den Rechten Weg tot dij,
        End' dijnen Pat mij lere,
        In diner Waarheid leidet mij,
        Want gij zijt God mijn here.
        Mijn Heil en Troost, mijn Hulp en Raad,
        Daar op ik mij altijd verlaat,
        Ja stadig poch' en Trotze.
      
      
        Laat dij mijn HEer ter Herten gaan
        End' wilt daar aan gedenken,
        Hoe alle dien die met dij staan,
        Dien gij Ghenaed' gaat schenken,
        Van Eewicheyt haar wt voorzien,
        Bewaard wel in den Rade dijn,
        Daar door zij Zalig worden.
      
      
        Al mijner Jeugd Onwetendheid,
        End' alle mijne Schulde
        Gedenkt doch niet, zij zijn mij leidt,
        Maar (HEEr) na diner Hulde
        Wilt over mij ontfermen dij,
        Van allen Zonden maken vrij
        Om diner Goedheid wille.
      
      
        De HEEr is zoet, end' oprecht goed
        All' dien die hem aanhangen,
        Al is het dat glijden deed' haar Voet,
        Hij zal zij doch ontvangen,
        End' leerense den Willen zijn,
        Geschreven in haar Herte fijn,
        Al na syn Welbehagen.
      
      
        Des Heren Wege zijn Waarheid,
        De Goedheid end' Ghenade,
        Zijn Toesaeg' is in Trouwigheid,
        Hij geeft ze dien al draede,
        Die vragen na den Woorde zijn,
        Geloven wat hij leert daar in,
        Als ons die Schrift verklaren.
      
      
        All' die in Gods Vrees leeft,
        Zal zijne Goeden Erven,
        All' die hem in het Geloof aan kleeft,
        Die zullen niet verderven.
        Die HEEr is haar verborgen Schilt,
        Zijn Testament hun Op'nen wilt,
        End' zijnen Geest haar geven.
      
      
        Mijn Ogen stadig zien tot dij,
        Wilt mij HEEr God verkwikken,
        Coemt helpen wt den Nette mij,
        Daar in zij mij bestrikken,
        Ontfermt u mijns, end' ziet, mij aan,
        Want Arm ben ik, van alle Man
        Geheel end' al verlaten.
      
      
        Mijns Herten Wee is zwaar end' veel,
        Ach Heer mijn Troost verleene,
        Aanziet hoe ik beancxtet heel,
        Ben zonder Hulp allene,
        Daarom vergeeft de zonde mijn,
        Aanziet hoe veel der Vyand' zijn
        Die mij t'Onrecht vervolgen.
      
    
  