
    
      
        DE Heer is mijn Licht end' mijn Heil
        Voor wien soud' mij dan grouwen,
        God is mijns Levens Kracht en deyl,
        Aan hem wil ik mij houwen,
        Dus zo die boos Vijanden mijn
        Mijn Vleysch verslinden wil, moet hij
        Aanlopen end' ook vallen,
        Oft mij een Heir bestrede, Ziet:
        Zo zal mijn hert ook vrezen niet,
        Noch mij daar van ontvallen.
      
      
        Wanneer een krijg coemt tegen mij,
        Op God is mijn betrouwen,
        Een dinck wil ik hem bidden vrij,
        Dat soud' ik geern behouwen,
        Dat ik in s'Heeren Huis mag gaan,
        Aanschouwen Godes dienste schoon,
        Syn Tempel visiteren.
        Want hij bedekt mij al met vlijt,
        In zijnen Tent ter bozer Tijd,
        Zeer wel na mijn begeren.
      
      
        Verheft mij op een Steenrots fijn,
        Zal ook mijn Hoofd verhogen,
        Nu over die Vijanden mijn,
        Die om mij syn getogen,
        Zo wil ik in des heren Huis,
        Danckseggen, end' ook in mijn Kruis
        God Loven te allen Dagen,
        HEEr hoort mijn stem, ik roep tot dij,
        Zijt mij genadig, End' ook mij
        Verhoord met all' mijn Klagen.
      
      
        Ik wil dijn Aanzicht zoeken HEer,
        Dat niet van mij af kere,
        Verstoot dijn Knecht doch niet zo zeer,
        Gij zijt mijn Helper HEERE
        Verlaat mij niet, noch trekt van mij
        Dijn Hand, mijn Heil, dat bid' ik dij,
        Want t'hebben mij verlaten
        Mijn Vader en mijn Moeder gaar,
        Maar HEer gij neemt mij op voorwaar
        Tot mijner Zielen bate.
      
      
        Heer wijst mij uwen Weg en Baan,
        Geeft mij niet in haar Handen,
        Want Vinnig tegen mij op staan,
        Getuigen vals met schanden,
        Maar ik geloof dat ik noch zal
        Des heren Goedheid zien met al,
        Die leven in den Lande.
        Verbeid den HEER, end' zijt gerust,
        Laat syn dijn Hert altijd ghetroost,
        Verbeyd' altijd des heren.
      
    
  