
    
      
        HEEr mijn Betrouwen staat aan dij,
        Laat nimmermeer beschamet mij,
        Ins Cruyces zware Tijden,
        Maar wilt door dijn Gerechtigheid
        Verlossen mij wt Lijden.
      
      
        Dijn Oor tot mij wilt neigen Heer,
        End' mij te helpen haasten zeer,
        Wilt wezen mijn Steenrotse,
        Mijn vaste Borg, al zonder sorgh',
        Den Vijand bied' ik trotze.
      
      
        Want gij mijn sterke Veste zijt,
        In mijnen ancxt end' lijdens tijd,
        Om dijnes Namens willen
        Geleidet end' behoedet mij,
        Gij moecht mijn herte stillen.
      
      
        Maakt mij God wt den nette vrij,
        Dat zij gaan heym'lick stellen mij,
        Mijn Geest in dyne handen,
        Bevel ik, HEER gij trouwe God,
        Helpt mij van Doodes Banden.
      
      
        Ik haat altijd die loose Leer,
        End' hoop alleyn op God mijn Heer,
        Vrolijk ben ik end' blijde,
        Om dijne goedheid dat gij mij
        Gaat aanzien als ik lijde.
      
      
        Gij kent mijn Ziel in mijne nood,
        End' in des Vijands overmoed,
        Wilt gij mij niet hen geven,
        Maar brengt mij op een wijde ruim,
        Daar ik ga veilig leven.
      
      
        HEER (Ancxt is mij) genadig zijt
        Zeer mismaakt is van groot verdriet,
        Mijn lichaam end' mijn Ziele,
        Mijn leven end' mijn jaren al,
        Vergaan van Sufften vele.
      
      
        Mijn kracht al heel vervallen gaat,
        Van wegen mijner missedaet,
        End' mijn ghebeent' versmachten,
        T'gaet mij zo kwalijk, dat ook nu
        Mijn Nabuur mij verachten.
      
      
        Mijn vrienden ben ik nu een schouw,
        End' die mij zouden wezen trouw,
        Die vlieden mij op straten,
        Mijns is vergeten als een Dood',
        Ben heel end' al verlaten.
      
      
        Als een gebroken Vat ben ik,
        Want veel mij schelden zeer kwalijk,
        Dat all' Man mij moet mijden,
        Zij raadslaan om mijn leven fel,
        End' doen mij doodes lijden.
      
      
        Maar Heer ik hoop op dij certein,
        End' segg' gij zijt mijn God alleyn,
        Het staat in dijnen handen.
        Veel zijn der die vervolgen mij,
        Helpt mij van mijn Vijanden.
      
      
        Laat luychten God dijn aangezicht
        Wilt helpen mij, Ik ben dijn Knecht,
        Door dijn goedheid geprezen,
        HEEr laat mijn niet te schanden gaan,
        Maar wilt mijn Ziel genezen.
      
      
        Hen schamen moet s' Godlozen praal
        Bedwongen inder Hellen quael,
        Met alle valse Tongen,
        Die stout altijd blameeren gaan
        Den Vromen, Oud oft Jongen.
      
      
        Hoe groot is Heer die goedheid dijn,
        Die gij gaat ons besparen fijn,
        Als wij gaan op dij bouwen,
        End' als wij niet op Mensen zien,
        Maar dij alleyn betrouwen.
      
      
        Verborgen doet gij heym'lic haar,
        Bedekt voor all' Mans Trots voorwaar
        In dijnen Tente reine,
        Dat haar geen tong' mag schade doen
        Kijfachtig end' vileyne.
      
      
        Gelovet moet die here zijn,
        Want hij heeft nu betoond aan mijn,
        Een wonderlijke Goede,
        Heeft mij een vaste Stad bereid,
        Zal blijven in syn Hoede.
      
      
        In mijnen Ancxt heb ik gedacht,
        Die HEER heeft mij al heel veracht,
        Verstoten van syn Ogen,
        Nochtans verhoord' hij mijn geschrei,
        Smeken heeft hem bewoogen.
      
      
        Gij Heilig Volk bemint den Heer
        Des heren Huld' is onze Geweer,
        Als wij Gheloovich blijven,
        Ook dapper hij Betalen gaat,
        All' die Moedwil bedrijven.
      
      
        Zijt wel getroost end' onvertzaecht
        Gij all' die na den here vraagt,
        Geduld en zal niet wanken,
        Al schijnt die Hulpe langzaam zijn,
        Gij zult noch vrolijk danken.
      
    
  