
    
      
        WEl zalig is, diens Zonde kwaad,
        End all' syn Overtreden,
        Die HEER hem niet toerek'nen gaat,
        Maar is met hem te Vreden,
        Vergeeft hem syn Misdaad all'gaer,
        Geteld wordt hij in het Heilig Schaer,
        Die Onvals is van Gheeste.
      
      
        Als ik mijn Sond' verzwijgen wou,
        Versmachten mijn Gebeente,
        Daechlijcx door mijn Gehuil end' Rou
        Dijn Hand was mij die Pijne,
        Zij druct mij Dag en Nacht zo zwaar
        Dat mijn Sap moest verdrogen gaar,
        Gelijk des Zomers Dorre.
      
      
        Daarom bekenn' ik mijne Sond',
        Mijn Misdaad niet verberghe,
        Als ik den HEER' Oprecht vercond'
        Mijn Overtredingh' Arghe,
        Die G'naed des heren onbeswaert
        Vergaff mij t'eenmael onghespaert,
        Die Misdaad mijner Zonde.
      
      
        Dies moeten (Heer) noch bidden dij,
        All' Heyl'gen wtvercoren,
        Want heel van Sond' is niemand vrij,
        Zijn all' Onreyn geboren,
        Daarom als grote Vloeden gaan,
        Zo zullen zij bevrijet staan,
        End' in het Verderf niet rakken.
      
      
        HEEr mijn Bescherm' zijt gij alleyn,
        Wilt mij voor Ancxt bewaren,
        Dat ik verlost van alle Pijn,
        Vrolijk dijn Roem verklaren.
        Ik zal dij Onderwijzen recht,
        Den Weg dien wand'len Godes knecht,
        Mijn Ogen dij geleiden.
      
      
        Weest niet als Onvernuftig Vee,
        G'lijck Muylen en die Paarden,
        Met Tomen end' met slagen wee,
        Niet anders zij aanvaarden
        Gehoorzaamheid na dijn begeer,
        Alzo wordt dwongen haar Gebeer,
        Om na dijn Will' te dienen.
      
      
        Die Godloos wordt geplaget zeer,
        Om syn kwaad doen te laten,
        Maar wie syn Hoop heeft op den HEer,
        Goedheid zal hem om vaten.
        Zijt vrolijk in den HEER altijd,
        Gij syn Gerechten wel verblijd,
        End' Roemt hem alle Vromen.
      
    
  