
    
      
        Verheugt u gij Gerechten al,
        Wilt u in God verblijden,
        Gij Vromen prijst hem met geschal
        End' Heerlijk te allen Tijden,
        Met Harpen dankt den Here wel,
        Een Nieuwe Lied wilt zingen,
        Lof zinget hem met Psalter spel,
        Maakt wel Godtsalich Klingen
        Op snaren spel met Vreugden.
      
      
        Want waarheid is des Heren woord
        Hout trouw'lijck syn toesaghen,
        Gerechtigheid bemint hij voort
        T'ghericht is syn behagen,
        Door s'Heeren woord is het al gereed,
        En door den Geest syns mondes,
        Den Hemel end' wat dien bekleed,
        Die Zee is zijnes vondes,
        Die diept' heeft hij verborgen.
      
      
        Dat water in het Meer,
        Als in een Fles verbonden,
        Den Heren vrees' des werelds Heir,
        Al wat daar op wordt vonden.
        Want als hij spreekt, zo haast gheschiet,
        Syn g'bod kant all' bereiden,
        Die HEER gaat maken al te niet
        Den schalken Raad der Heiden
        Haar aanslag gaat hij keren.
      
      
        Maar Eewich blijft des Heren Raad
        End syns herten gedanken,
        Hoe Zalig is des Volckes staat,
        Diens God is, zonder wanken,
        Die heer alleen, End' hij dat zelf
        Tot syn Volk heeft Verkoren.
        De Heer ziet van syn hoog Gewelf,
        Op all' wat Mens geboren,
        Aenschout van s' Hemels Throone.
      
      
        All' Mensen in des Werelds Perk,
        Hij stuyrt hun allen te Herte,
        Hij gaat aanmerken al haar Werk,
        Gheen Coninck groot van Sterkte,
        Geen Reus noch Ros van Krachten groot,
        Mag door syn zelfs genezen,
        Des heren Oogh' altijd in noot,
        Aanziet all' die hem Vrezen,
        End' aan syn Goedheid kleven.
      
      
        Verlost haar Ziel van Doods gevaar
        End wiltse wel generen,
        In Armoet end benauwdheid zwaar,
        Onze Ziel hoopt op den heren.
        Hij is ons hulp end' Schilt al tsaem,
        Ons hert is zijns wel blijde,
        Wij hopen op zijn heylig' Naam,
        Dijn goedheid ons bevryde,
        Als wij (HEER) dij Betrouwen.
      
    
  