
    
      
        O HEER met mijn Vijanden vecht,
        Bestrijdt die mij bestrijden,
        Met Spies en Schilt haar neder lecht,
        Dijn Hulp wil mij bevrijden,
        Dijn zweert bruik tegen mijn Partij,
        En zijt gij HEER mijn Crachte,
        Spreekt tot mijn Ziel, u Heil ik zij,
        Want op dijn Hulp' ik wachtte.
      
      
        Ghescheynt end' schaamrood moeten staan
        Die mij staan na mijn Leven,
        Met schanden al vertrekken gaan,
        Mijn quaetdoenders daar neven,
        Als stof ook worden voor den Wind,
        Dat haarder gheen en blijve,
        Waerse des heren Engel vindt,
        Verstootse en verdrijve.
      
      
        Haar Weg moet glad en donker syn
        Den Engel moetse Jagen,
        Een schaedlijck Net zij stellen mijn,
        Een Kuil met Ziel te Plagen,
        Maakt dat het Ong 'luck coem op haar
        Haar zelfs Net moetse vangen,
        In het Strik dat zij mij spannen daar,
        Moeten zij blijven hangen.
      
      
        Maar mijn Ziel is blij in den Heer,
        Zijn Heil doet Vreugde blijken,
        Al mijn Gebeente zeid noch meer,
        HEER wie is dijns gelijke?
        Den zwakken van den sterken gij
        Verlost, en condt beschermen,
        En van den Rovers te allen Tij,
        d'Elendighen end' Armen.
      
      
        Wt haat getuigen vals Opstaan
        En spreken valse Zaken,
        Voor goed mij kwaad vergelden gaan,
        Mijn Ziel troostloos te maken,
        Maar ik een Zak heb aan gedaan,
        Ginck beden wel van herten,
        Van vasten wou ik treurig gaan,
        In hare sieckt en smerten.
      
      
        Beclaechden als een Broeder mijn
        Met Droefheid groot bewegen,
        Als die rou dracht om d'Moeder zijn
        Maar zij gaan daarentegen,
        (Met dien die Huychlen om geniet)
        In mijn schaed' haar verblijden,
        Zij rotten haar tot mijn verdriet,
        Verscheuren te allen tijden.
      
      
        Met valse Spotters om Profijt,
        Bijtens' op mij haar Tanden,
        Ach HEER hoe lang' geeft gij Respijt
        Vrijdt mijn Ziel van haar Banden,
        Mijn Eenzaam die geen hulp' en weet
        Dan dij mijn God verheven,
        Bewaard van Jongen Leeuwen wreed,
        Verlost dijns Dienaars Leven.
      
      
        Wel vrolijk wil ik danken dij,
        Dijn Weldaad altijd Roemen,
        Onder die groot Gemeente blij,
        Daar Volken tsamen komen,
        Laat zij niet over mij verblijd
        Gaan schimpen met den Ogen,
        Die mij verhaten al wt Nijd,
        End' Onval mij toe voegen.
      
      
        Zij peinzen al om kwaad te doen,
        Den stillen in den Lande,
        Haar zake zij stoffieren schoon,
        Met valsheid allerhande.
        Wijt doens' haar Mond op over mij,
        Met spot mijn Druk vermeren,
        Schimplijck zij zeggen, Nu wel blij,
        Dat zien wij al te geren.
      
      
        Heer want gij die aanziet, ontwaak,
        HEEr zwijgt niet, noch zijt verre,
        Staat op tot mijn Rechtveerdig' sak,
        Gij mijn God end' mijn here.
        HEEr God na dijn Gerechtigheid,
        Wilt gij mijn Sak wt rechten,
        Geen Blijdschap moet haar syn bereid
        Die t'Onrecht mij bevechten.
      
      
        Laat zij niet zeggen in haar hert,
        Daar, daar, t'gaet na onze wille,
        Noch roemen over mij met schert,
        Versluckt is hij, end' stille.
        Van schanden groot, laat worden Root
        Die haar mijns kwaads verblijden.
        Met schanden zij bekleden doet,
        Die schimpen in mijn Lijden.
      
      
        Godtsalich moeten blijde syn,
        All' die Recht Laudeeren,
        De HEEr zij hoog gelovet fijn,
        Want hij gaat maintineeren
        Zijn Knecht, daarom mijn Tonge zal
        Dijn Vromigheid verkonden,
        End' (HEEr) dijn Weldaad over al
        Gaan prijzen t'Alle stonden.
      
    
  