
    
      
        WEl hem die Goed den Armen doet,
        Dien zal de HEER bevrijden,
        Ter bozer Tijd God hem behoed,
        Voor t'quade te allen zijden,
        De HEEr zal hem in Noodes Tijd
        Behouden bij den Leven,
        Op Aerd' wel laten gaan, En niet
        In s'Vyandts Will' hem geven.
      
      
        De HEEr zal hem verkwikken fijn
        Opt Bedde synder smerten,
        Hem helpen van de grote Pijn,
        En Cranckheyt synder Herten,
        Ik sprak: HEEr zijt genadig mij,
        Mijn Ziel help, bidd' ik seere,
        Want all' mijn Dagen ik aan dij,
        Heb zwaar gezondigd here.
      
      
        Mijn Vijanden kwaad spreken mijn,
        Wanneer zal hij doch sterven?
        Met hem vergaan de Name syn,
        Omkomen en verderven?
        Zij komen wel t'Aenschouwen Iet,
        Van binnen zij doch Vloeken,
        Van Herten zij mij nieymen niet,
        Te is Last'ren wat zij zoeken.
      
      
        Gaan henen en verbreiden dat,
        End' alle die mij Haten,
        Die zoeken tegen mij maar wat
        Om mij te mogen vaten,
        En denken t'Boose over mij,
        Ook all' haar Metghenooten,
        Want een Boevenstuk hebben zij
        Schoon over mij besloten.
      
      
        Hij zal niet als hij leidt ter Dood,
        Meer op staan: Mijn Vriend mede,
        Dien ik betroud', end' At mijn Brood
        Met Voeten mij gaat treden,
        Maar gij HEEr weest genadig mij,
        Dat ik kom wter qualen,
        Help mij doch op, en staat mij bij,
        Zo wil ik haar betalen.
      
      
        Daar bij merk ik, dat gij aan mij
        Hebt Lust en Welbehagen,
        Dat over mij mijn Vijand gij
        Gheen Blijdschap en laat dragen,
        Maar gij hebt mij O Heer mijn God
        (Mits ik op u Betrouden)
        Om mij der Onschuld in der Noot,
        Verlost en wel behouden.
      
      
        Gij hebt mij voor u Aangezicht
        Gesteld ook Eewich here,
        Geloofd zij God die mij opricht,
        Dat ik leve in Ere
        En prijse syn Barmhertigheid
        En Goedigheid te samen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        End' heiligen syn Name.
      
    
  