
    
      
        Mijn Hert een schoon nieu Liet begint,
        Van enen Coninck lieff'lijck zingt
        Dies zoude wel die Tonge mijn,
        Eens rassen Schrijvers Penne zijn.
      
      
        De schoonst' gij bij den Mensen zijt,
        Dijn Mond is vol genaed' en blijd,
        Dies heeft u God gezegend meed',
        End' hoog begaeft in Eewicheyt.
      
      
        Dijn Zweert dan nu omgorden gaat,
        Gij sterke Reus met groot Sieraad,
        Daar het u wel in gelukken zal,
        Mild' zijt gij en vol Waarheid al.
      
      
        Groot Wonder doet dijn rechte hand,
        Den Vijand brengh in smaey en sant,
        Dijn Pijl verwond ras, en met Kracht
        Gij te Volk brengt onder uwe Macht.
      
      
        Ook Eewich blijft dijn God'lick Rijk
        End' uwen Scepter insgelijck,
        Gerechtigheid mint gij voorwaar
        Het kwaad en boosheid haat gij gaar.
      
      
        Daarom heeft Christe God dijn heer
        Vol vreugden dij ghesalvet meer,
        God Vader van die Volheid zijn,
        Dan all' dijn Metghenooten fijn.
      
      
        Welruyckend' all' dijn Cleyder zijn,
        Van Elpenbeen die Palleys dijn,
        Des Conincx Dochters altemaal,
        Verblijden haar in dijnen Zaal.
      
      
        Die Bruid tot uwer Rechten staat
        In Costlijck Goud en Rijk gewaad,
        O Dochter hoort den Coninck goed,
        Ws Vaders huis vergeten doet.
      
      
        Zo zal de Coninck hebben daar,
        Aan uwe schoonheid Lust voorwaar,
        Dies hem hoog Acht, hij is dijn Heer,
        Valt hem te Voet, bewijst hem Eer.
      
      
        Het zal op deze Hoogtijd Feest,
        Vereren u die Heyligh' Geest,
        Gants costlick is die Koningin,
        Wel Cuysch en Rein vans' herten zin.
      
      
        Zij wordt den Coninck toe geleid
        Met haar Ghespeelen schoon bereid,
        In s' Conincx Kamer ende Zaal,
        Gaan zij met Vreugden altemaal.
      
      
        Dijn Kinder zullen Prinsen zijn,
        Voor die verlaten Ouders dijn,
        Dien Coninck wil bekennen Ik,
        Hem prijzen, Eren Eewichlick.
      
    
  