
    
      
        God is ons sterke Toevlucht goed
        Die ons gheraeckt heeft seere,
        Een Hulp in onze grote Noot,
        Ons heil, Schilt, en Geweere,
        Daarom en vrezen wij ons niet,
        Oft schoon die Wereld rede
        Ginck onder, En die Bergen (ziet)
        Versoncken in die Zede.
      
      
        Wanneer de Zee schoon raesde wreed
        Al sou zijt al vernielen,
        Dat van haar Onghestumicheyt,
        Die Bergen inne vielen,
        Zo blijft die Stad noch Lustig fijn,
        Met Godes schoon Fonteine,
        Daar s'Alderhoochsten Wooningh' syn
        Die Heilig syn en reine.
      
      
        God is bij haar daar binnen net,
        Daarom zal zij wel blijven,
        God helpt haar, En doet altemet
        Haar Vijanden verdrijven,
        Die Heiden moeten syn vervaard,
        Die Koninkrijke vallen,
        (Als hij hem horen laat) zal de Aard
        Vergaan tot niet mendallen.
      
      
        Die Almachtigh' HEer Zebaoth,
        Die is met ons altijden,
        Ons Borg en schuts is Jacobs God,
        Die Recht voor ons kan strijden.
        Coemt hier aanziet Gods Werk met vlijt
        Op Aerd' hij zulk verstoren
        Heeft aan gerichtet en bevrijd,
        Syn stad, die Wtvercoren.
      
      
        D'oorlogh des Werelds neemt van hier
        Hij breekt en maakt tot schanden,
        Die Bogen, Spiezen, En met Vier
        Die Wagens doet verbranden.
        Hij spreekt: Zijt stil, en dit bekend
        Dat ik ben God de HEERE,
        Die in der Noot hem tot u wendt,
        Als gij mij bidt met Ere.
      
      
        Ik wil op Aerd' in liggen Eer,
        Ook onder all' de Heiden,
        Als God, end' alder Dingen HEEr,
        Mijn Ere wijt wt breiden.
        In somma: De Heer Zebaoth
        Die is met ons gestadig,
        Ons aller Schut is Jacobs God,
        De HEER is ons genadig.
      
    
  