
    
      
        HOort toe gij volken al met vlijt,
        Die leven all' in dezen tijd,
        Aanmerkt ik wil u Vragen,
        Heer, knecht, Rijk, Arm ghemeyn Man al,
        Mijn mond van wijsheid, spreken zal,
        Mijn hert verstand voordragen.
        Een spreuk wij willen horen goed,
        Wel Lieff'lijck op der Harpen zoet,
        Ghedichten fijn voortbrengen,
        Wat soud' ik mij doch vrezen dan,
        Als mij mijn Ondertreders gaan
        In kwade Daegh' omringen.
      
      
        Die hun verlaten op haar Goed,
        In grote Rijkdom end' hoogmoed,
        En Trotsen als die Koenen,
        Doch enen Broeder niemand kan
        Van s'HEEren hand verlossen gaan,
        Noch niemand God verzoenen.
        Want al te veel dat kosten sou,
        Zo hij haar Ziel verlossen wou,
        Moet eewich dat na laten,
        Oft hij schoon langh' leeft, En niet
        Langh' die Verderffenisse ziet,
        Maar pranghet opter Straten.
      
      
        Want over al men zien doch zal,
        Dat zulke Wijze sterven al,
        Haar Goed ook ander laten,
        Zo wel als all' die Dwaes' met een,
        En Narren die zo ook gaan heen,
        Haar coemt gheen Dinck te baten.
        Al wat in het Huis der rijken is,
        Al duert het langh' (t'is Ongewis)
        Haar huis alst blijft in waerden,
        Wordt na haar Namen wel genoemd,
        Na haren Dood ook wel beroemt,
        En hebbent groot op Aarden.
      
      
        Doch blijven zij in Eren niet,
        Alst Vee daar van zij moeten, (ziet)
        Haar doen is maar dwaeshede,
        Doch prijsent haar Naecomers meer,
        Met haren Mond, dan Godes Leer,
        Voor d'Eewighe Waarheid mede.
        Als Schapen ligghens' in der Hel,
        De Dood af knaechtse met gekwel,
        Dat selffd' is haar Belooningh',
        Die Vrome heersen over haar,
        Haar Pochen moet vergaan all' gaar,
        Die Hel moet syn haar Woning.
      
      
        Maar God die zal mijn ziele wel
        Verlossen wt te Geweld der Hel,
        Die mij heeft aangenomen.
        Wilt u daar ook met stoten aan,
        Al ziet gij s' Rijken huis fraai staan,
        Tot Heerlijkheid ook komen,
        Want hij en zal doch niet niet al,
        Met dragen als hij sterven zal,
        Hem zal ook niet na varen
        Syn Heerlijkheid en grote Pracht,
        Die hij gebruikt heeft na syn Macht
        Moedwillig in syn Jaren.
      
      
        Syn ziel prijst dat men wellust heeft,
        Hem wel tracteer zo lang men leeft,
        Al hier op dezer Eerden,
        Zo volgen zij haar Vaders na,
        Tot haar verderfenis en sa,
        Daarom zij varen werden
        Daar men gheen licht ziet nimmermeer,
        Want als de Mens is in die eer,
        In groter weerd' en name,
        End' hij hem zulks dan niet verstaat,
        Gelijk een Beest hij dan vergat,
        Mag wt die quael niet komen.
      
    
  