
    
      
        WAt trotst gij op dijn boosheid doch
        Gij Tyran wreed end' machtig,
        Godes barmhertigheid duert noch
        Daeg' lijcx sterk end' wel Krachtig.
        Na schalkheid dijn valsch' Tonge tracht
        Snit scherper dan een scheermes mag,
        Bedriecht zonder bekeren.
      
      
        Het boos bemint gij meer dan t'goet
        End' Valsheid meer dan t'Rechte,
        Gij Lieft wat gaat na dijnen Moet,
        End' wat verderven plechte,
        Met valscher Tongen, dat is waar,
        Dies zal dij God ook gants en gaar,
        Af breken end' verstoren.
      
      
        Hij zal dij heel te slaan valiant,
        End' wter hut weg Rukken,
        End' uwen Wortel wt het Land
        Der Levenden wt plukken,
        Dat zullen zien d'Oprechten al,
        Haar vrezen, end' dijn Ongeval,
        Beschimpen end' Belachen.
      
      
        Ziet, des hield God niet voor syn Macht
        Verliet hem op syn Goeden,
        Hij was zeer Rijk en groot geacht,
        En leefd' in Overvloeden.
        Hij was machtig om schaed' te doen,
        Maar ik zal in het huis Godes schoon
        Als een Olijfboom groyen.
      
      
        Want ik verlaat mij Eewelijck,
        Op Gods goedheid Certeyne,
        Dij HEER wil Eewich Danken ik,
        Gij maakt het wel Alleyne.
        Op uwen Naam ik wachten zal,
        Die goed is voor de Heyl'ghen al,
        Die steeds hem Loven blijde.
      
    
  