
    
      
        DE Dwaze zeid, daar is gheen God,
        In syn Ghemoet end' Leven,
        Verdorven zijn zij zonder Spot,
        Tot kwaadheid heel begeven.
        God sach op Mensen kinder tsaem,
        Oft iemand Vreesde God bekwaam,
        Zij waren af gevallen,
        Gants onnut, en vol Ark ghemoets,
        Haar gender deden iet wat goeds,
        Niet een ook van hun allen.
      
      
        Al gij quaetdoenders, zegt: wanneer
        Wilt gij u doch bekeren?
        Die mijn Volk heel end' al verteerd,
        Daar met gij u generen?
        Maar zij en Roepen God niet aan,
        In grote Vrees zij altijd staan,
        Om hare valse Rechten,
        Want God gaetse verstrooien al,
        Die maken Sond' daar geen zijn zal,
        God is in het vroom Gheslechte.
      
      
        Der Armen Raad beletten zij,
        Syn waerschouw' end' syn Lere,
        Mits hij syn hoop heeft te allen tij,
        Alleen in God den Here.
        Wie zal ons Ziel verlossen wel?
        Wt Zyon zal God Israel,
        Die zaligheid ons bringhen,
        Verlossen die gevangen al,
        Dies Israel verheughen zal,
        En Jacob vrolijk springen.
      
    
  