
    
      
        HElp mij mijn God door uwen Naam
        Recht mij voor dijne macht bekwaam,
        Mijn God verhoord mijn Beden,
        Aanneemt mijns Mondes Reden tsaem,
        Dat ik niet word' vertreden.
      
      
        Want vreemde staan op tegen mij,
        En sterke na mijn Ziel, die dij,
        Voor ogen niet en dragen,
        Ziet God staat mij ghetrouw'lick bij,
        Beschermt mijn Ziel voor plagen.
      
      
        Hij zal dat boos mijn Vijanden
        Betalen, en verstoren hun,
        Door zijne ware trouwe,
        Zo wil ik dij dan offeren,
        Vrijwillig zonder rouwe.
      
      
        Ik wil ook uwen name, Heer,
        (Want hij zo goed is) danken zeer,
        Want gij hebt mij wt noden
        Verlost, u hulp haar tot mij keer,
        Daar ik om heb gebeden.
      
      
        Dat mijn oog' aan mijn vijand moet
        Syn lust zien, en verheughen zoet,
        En loven uwen name,
        Met all' bedroefde herten goed,
        Die gij verlost hebt, Amen.
      
    
  