
    
      
        EN wilt gij dan de Waarheid niet
        Bekennen noch Beminnen?
        Noch Oord'len recht zonder verdriet,
        Gij Mensen kwaad van zinnen?
        Al willens gij t'onrecht Aanvaart,
        Tyrannich in den Lande,
        Gaat wreff'len altoos Onvervaard,
        Met Boosheid uwer Hande,
        End' vraagt na gheen Vermanen.
      
      
        De God'loos syn verkeert All'gaer,
        Van Moeder Lijf ontvangen,
        Die Leug'naers dwalen all' met haar,
        En Woeden als die Slangen,
        Als een doof Ader die haar Oor
        Toe stoppet doorVerveeren,
        Dat zij den Tooffnaer niet en hoor,
        Een Meester van Bezweren,
        Wat baat dan goede Lere?
      
      
        God wilt in haren Monde snel
        Breken die grote Tanden,
        Zij syn als Jonge Leeuwen fel,
        End' gaan nochtans te schanden,
        Als Water dat haar henen Vloeyt.
        Zij pogen om te schieten,
        Die Vromen hier end' daar verstroyt,
        Maar (t'moet haar wel verdrieten)
        Gebroken syn haar Pijlen.
      
      
        Ja als een vuyle Sleck versmacht
        Vergaan zij zonder Vruchte,
        Als een Ontijdig vuil Misdracht,
        Zien zij noch Zon noch Luchte.
        End' eermen kan bevinden daar,
        Haar Struik met Rijpe Dooren,
        Zo zal ze t'Eenemael All'gaer
        Wtroeden Godes Toren,
        Dewijl zij noch syn Jonge.
      
      
        Als God soodane Wrake doet,
        Die Vroom' zal hem verblijden,
        End' zal dan Wassen wel ghemoet,
        Zijn Voeten van all' Lijden.
        Het zullen dan die Mensen vrij
        Gaan zeggen met ghevoege,
        Die Vrome mag wel wezen blij,
        Het coemt na syn ghenoege,
        God is noch zelfs al Richter.
      
    
  