
    
      
        ACh God verhoord mijns Beedes Klacht,
        Ik Roep van s'Werelts Einde,
        Als mijn Hert is in Ancxt versmacht,
        Dijn Hand van mij niet weynde.
        Maar zet op een Steenrotse mij,
        Mijn hoop, in dijn Tent wil ik blij,
        Onder dijn Vleugels wonen.
      
      
        God gij verhoord t'Gelofte mijn,
        Doet wel dien, die u Vrezen,
        Des Conincx Tijd zal Eewich syn,
        End' syn Rijk Ewich wezen.
        Dijn Trou end' Goedigheid gelijk,
        Zijn hem bereidet Eewelijck,
        Behouden hem in Vrede.
      
      
        Dies wil ik uwen Namen HEEr
        Verbreiden end' verhalen,
        In Eewicheyt Loffsinghen meer,
        En mijn Ghelofft' betalen,
        Wil Danken voor dijn Goedigheid,
        Dat gij dijn Volk hebt wel bereid,
        Het Eewich leven, Amen.
      
    
  