
    
      
        O God mijn God, ik wakke vroeg
        Mijn Ziel heeft groot Verlanghe,
        Na dij in dezen Landen droog,
        Mijn Vlees is ook wel Bange.
        Ik haeck' al na dijn Heiligdom,
        Want dijne Goedheid is zo Vroom,
        Ja, Beter dan dit Leven.
      
      
        Daar woud' ik geerne Loven dij,
        Mijn Leven lank dij Roemen,
        Op heffen mijne handen blij,
        In dijn Naam zonder schromen.
        Dat waar doch in mijns herten gront,
        Mijn Vreuchd', dat ik met blijden Mond
        Dij stadig mochte Prijzen.
      
      
        Ik legg' mij slapen, oft ik Waak,
        Van dij ik Denck' en spreke,
        Onder dijn Vleugel mij vermaak,
        Dijn Hulp mij niet ontbreke,
        Mijn Ziel gestadig hangt aan dij,
        Dijn Rechte Hand bewaret mij,
        Dat ik mag vrolijk zingen.
      
      
        Zij staan na mijner Zielen fel,
        Verschonen niet met allen,
        Maar zullen varen all' ter Hel,
        In het Zweert zij moeten vallen.
        Den Vossen worden zij te deel,
        Bedrogen end' bedorven heel,
        Dat is haar loon na rechte.
      
      
        De Coninck hem in God verheugt
        Met blijdschap na betame,
        Wie hem ghetroulijck tot hem voegt,
        Die krijgt een loflijck name.
        Maar all' die vals van tongen zijn,
        Voor ogen goed, maar vol fenijn,
        Met schand' noch zullen zwijgen.
      
    
  