
    
      
        God Zyon lovet dij in stilt,
        Dij gaat men G'lofft' betalen,
        Want gij t'Ghebet verhoren wilt
        All' Vlees hulp van u halen.
        Ons drukken zwaar ons Missedaet,
        Wilt ons die Sond' vergeven,
        Zalig, dien gij verkiesen gaat,
        End' laat hem ook daar neven,
        In dijnen Huize Leven.
      
      
        Die heeft dijns huizes rijken troost
        Van dijnen Tempel vroede,
        Verhoord ons God end' ons verlost
        Na wonderlijke Goede,
        Gij aller Mensen Toeverzicht,
        Te Land' end' aan Zeecanten,
        Hebt die Bergen wel vast verplicht,
        Door d'Almacht diner Handen.
        Dijn Kracht wordt niet te schanden.
      
      
        Gij stilt des Zees onsturig Vloed
        Dat bruisen zijner Golven,
        Gij stilt der Volcker bozen Moet,
        Al zijn zij g'lijck die Wolven.
        Dies schrikken all' die wonen daar,
        Voor dijne Wonderheyden,
        Gij maakt ook vrolijk allegaar,
        Wat om dijn Spijs' gaat Weiden,
        Savonts en s'morghens beiden.
      
      
        Dijn Goedheid over al ghespreyt,
        (HEEr God gij goedertieren)
        Geeft onzen Lande Vruchtbaarheid,
        End' gaat het Jaar versieren,
        Dijn Fontein, Waters heeft genoeg,
        Gij doet het Zaad ook bloeien,
        Met Regen volghet gij den Ploeg,
        End' dijn Voetstappe vloeien,
        Daar van all' Wasdom groeien.
      
      
        Waar gij (HEEr) gaat, daar waze al vroed
        Vet syn die Woestenijen,
        Die Heuv'len gij Lustig ontdoet,
        All' Vee gaat hem verblijen,
        Die Schapen van zo groot getal,
        T'velt staat zo vol end' blijde,
        Dat men gaat zingen over al,
        End' met geschal wel wijde,
        Roemt zulke goede Tijde.
      
    
  